AGRADECIMENTOS...

N ossos merecidos agradecimentos vão à toda nossa equipe de tradução da

.mafia dos livros e de seu Departamento#01 que esteve empenhada na conclusão de mais esse projeto.

Obrigado à vocês, tradutores, revisores e organizadores que desprenderam de seu tempo para uma atividade na qual não esperam nada além de respeito e admiração e é esse o sentimento que temos para com vocês, por isso e graças a vocês somos uma equipe tão forte!

Parabéns por terem nos presenteado com tamanha dedicação e para alguns casos destaco um

comprometimento incrível...

Parabéns e Obrigado...

Aos Tradutores: Laila, Lauren, Reuel Luiz, Samy , セル ギオ ™, T.

Likken, Ana Carla, Renan, Mônica Alamos, Tradutor/Moderad, José Rocha, Ty win, Guilherme Munaretto, M.S Lisboa, Amanda Vill, Renan Lima, Wallace Fla, Príscila de Melo, Guilherminho, Aninha, MaUrO, Levi Nogueira – Muito Obrigado!

Aos Revisores: Laila, Miguel Oliveira, Letícia, rafaela zluhan, Reuel Luiz, Renato, Pedro, Amanda Vill, Jair, Diego Barros, Guilherme Queluz, Tamy Lever, Lauren, Ariel Rocha, S.M Lisboa, Willian Ericson, •Gabriel Costa•, Priscila Caldas, Carlos Bolseiro, Pedro Henrique, Tradutor/Moderad, Paulinha Muruel, Joana Araújo, eduardo

– Muito Obrigado!

Para Becky , que partilha o meu santuário na Nova Roma.

Mesmo Hera nunca poderia me fazer esquecer você.
Mapa

6

I

AS SENHORAS COM CABELO DE SERPENTE estavam começando a irritar Percy .

Elas deviam ter morrido há três dias atrás quando ele deixou cair sobre elas uma caixa de bolas de boliche no Napa Bargain Mart1. Elas deviam ter morrido há dois dias atrás quando ele passou sobre elas com um carro de polícia em Martinez2. Elas definitivamente deveriam ter morrido esta manhã quando ele cortou fora suas cabeças no Tilden Park3.

Não importa quantas vezes Percy as matou e as assistiu se desmoronar em pó, elas apenas se mantiveram re-formando como grandes bolas más de poeira. Ele não podia até ter a impressão de fugir delas.

Ele alcançou o topo do morro e prendeu a respiração. Quanto tempo desde a última vez em que ele as matou? Talvez duas horas. Elas nunca pareceram ficar mais tempo mortas que isso.

Nos últimos dias, ele quase não dormiu. Ele comeu tudo o que pôde furtar – maquinas de vender Gummi Bears, bagels rançosos, até mesmo um burrito Jack in the Crack4, que foi uma nova perda pessoal. Suas roupas estavam rasgadas, queimadas e salpicadas de lama de monstro.

Ele só sobreviveu tanto tempo, porque as duas senhoras de cabelos de serpente – górgonas, elas chamavam a si mesmas – pareciam não poder matá-lo também . Suas garras não cortavam sua pele. Quebravam os dentes sempre que tentaram mordê-lo. Mas Percy não poderia continuar muito mais tempo. Logo que ele entrasse em colapso por exaustão e, em seguida – tão 1 Napa Bargain Mart: Espécie de loja de departamentos.

2 Martinez: Cidade da Califórnia.

3 Tilden Park: Parque regional na área da baía de São Francisco.

4 Gummi Bears: Tipo de doce de goma em forma de ursinhos.

Bagels: Tipo de pão, no formato de anel.

Jack in the Crack: Ficou meio confuso, mas parece que é um tipo de estabelecimento que coloca substâncias que viciam nos hambúrgueres e tacos.

7




difícil como ele estava para matar, ele tinha certeza de que as Górgonas iriam encontrar um caminho.
Para onde correr?

Ele examinou o seu entorno. Em diferentes circunstâncias, ele poderia ter gostado da vista. À sua esquerda, montes dourados rolavam para o interior, com lagos, bosques e um pequeno número de rebanhos de vacas.

À sua direita, a região plana de Berkeley e Oakland marchavam para o oeste

– um vasto tabuleiros de damas dos bairros, com vários milhões de pessoas que provavelmente não querem que a sua manhã seja interrompida por dois monstros e um semideus sujo.

Mais a oeste, a Baía de São Francisco brilhava sob uma névoa prateada. Passado isso, uma parede de névoa engolia mais de São Francisco, deixando apenas o topo dos arranha-céus e as torres da ponte Golden Gate.

Uma vaga tristeza pesava sobre o peito de Percy . Algo lhe dizia que ele esteve em São Francisco antes. A cidade tinha alguma ligação com Annabeth – a única pessoa que ele podia se lembrar de seu passado. Sua memória dela era frustrantemente turva. A loba tinha prometido que ele iria vê-la novamente e recuperar sua memória – se ele tivesse sucesso em sua jornada.

Se ele tentar atravessar a baía?

Era tentador. Ele podia sentir o poder do oceano no horizonte. A água sempre o reviveu. A água salgada era a melhor. Ele descobriu isso dois dias atrás, quando ele tinha estrangulado um monstro do mar, no Estreito Carquinez. Se ele pudesse chegar à baía, ele poderia ser capaz de fazer uma última cartada. Talvez ele pudesse até mesmo afogar as Górgonas. Mas a margem estava à pelo menos dois quilômetros de distância. Ele teria que atravessar toda uma cidade.

Ele hesitou por um outro motivo. A loba Lupa havia lhe ensinado a aguçar seus sentidos – confiar nos instintos que o estavam guiando para o sul. Seu radar autodirecional estava formigando como louco. O fim de sua jornada estava próximo – quase diretamente debaixo dos seus pés. Mas como poderia ser isso? Não havia nada no topo da colina.

O vento mudou. Percy sentiu o cheiro azedo de réptil. A cem metros ladeira abaixo, algo balançou os galhos – madeiras estalando, mastigando as folhas, assobiando.

Górgonas.

8




Pela milionésima vez, Percy quis que seus narizes não fossem tão bons. Eles sempre disseram
que elas podiam sentir o cheiro dele porque ele era um semideus – filho meio-sangue de algum deus romano antigo. Percy tentou rolar na lama, chapinhou através de riachos, até mesmo mantendo purificadores de ar junto ao bolso assim ele teria aquele cheiro de carro novo; mas aparentemente o fedor de um semideus era difícil de mascarar.

Ele correu para o lado oeste do topo. Era demasiado íngreme para descer. A inclinação despencava vinte e quatro metros, direto para o telhado de um complexo de apartamentos construído no lado da colina. Quatro metros e meio abaixo, uma rodovia surgia a partir da base do morro e terminava o seu caminho em direção a Berkeley .

Ótimo. Não há outro caminho para fora do morro. Ele conseguiu ficar encurralado.

Ele olhou para o fluxo de veículos fluindo para oeste em direção à São Francisco e desejou que ele estivesse em um deles. Então ele percebeu que a estrada deveria atravessar o morro. Deve haver um túnel... diretamente sob seus pés.

Seu radar interno enlouqueceu. Ele estava no lugar certo, demasiado alto. Ele tinha que verificar esse túnel. Ele precisava de um caminho para a auto-estrada – rápido.

Ele atirou fora sua mochila. Ele tinha conseguido pegar um monte de suprimentos no Napa Bargain Mart: um GPS portátil, fita adesiva, superbonder, isqueiro, garrafa de água, rolo de acampar, um travesseiro confortável de panda (como visto na TV), e um canivete suíço –

praticamente todas as ferramentas que um semideus moderno poderia desejar. Mas ele não tinha nada que servisse como um pára-quedas ou um trenó.

Isso o deixou com duas opções: pular vinte e quatro metros para sua morte, ou ficar e lutar. Ambas as opções soavam muito ruins.

Ele amaldiçoou e puxou sua caneta do bolso.

A caneta não parecia grande coisa, apenas uma esferográfica regular barata, mas quando Percy a destampava, ela crescia em uma espada de bronze brilhante. A lâmina perfeitamente equilibrada. A alça de couro encaixava na mão como se tivesse sido projetada para ele. Gravado ao longo da guarda estava uma antiga palavra grega que Percy de algum modo entendeu: Anaklusmos - Contracorrente.

Ele acordou com esta espada na sua primeira noite na Casa dos Lobos – dois meses atrás? Mais? Ele havia perdido a trilha. Ele encontrou-se 9




no pátio de uma mansão incendiada no meio do mato, vestindo shorts, uma camiseta laranja, e
um colar de couro com um monte de contas de argila estranho. Contracorrente estava em sua mão, mas Percy não tinha idéia do que ele era, ou como ele tinha chegado lá. Ele estava descalço, congelando e confuso. E então vieram os lobos. . .

Mesmo ao lado dele, uma voz familiar sacudiu-o de volta ao presente:

— Aí está você!

Percy tropeçou para longe da górgona, quase caindo para fora da borda da colina.

Esse era o nome de uma - Beano.

Ok, o nome dela não era realmente Beano. Foi o mais perto que Percy pode imaginar, ele era disléxico, porque as palavras se torciam quando ele tentava ler. A primeira vez que ele tinha visto a górgona, posando como recepcionista no Bargain Mart com um grande botão verde que dizia: BEM-VINDOS! MEU NOME É STHENO, ele pensou que isso dizia Beano.

Ela ainda estava usando seu colete verde de empregados do Bargain Mart sobre um vestido estampado de flores. Se você apenas olhasse para seu corpo, você poderia pensar que ela era alguma atarracada velha avó – até que você olhasse para baixo e percebesse que ela tinha pés de galo. Ou você olhasse e visse as presas de javali de bronze saindo dos cantos de sua boca.

Seus olhos brilhavam vermelhos e em seu cabelo estava um ninho de serpentes brilhantes verdes se contorcendo.

A coisa mais horrível sobre ela? Ela ainda estava segurando a bandeja de prata grande de amostras grátis: Crispy Cheese ’n’ Wieners. Seu prato estava todo amassado de todas as vezes que Percy tinha matado-a, mas essas pequenas amostras pareciam perfeitamente bem . Stheno só ficava carregando-as por toda a Califórnia, para que ela pudesse oferecer a Percy um lanche antes que ela o matasse. Percy não sabia por que ela continuava fazendo isso, mas se ele precisasse de uma armadura, ele iria tomar dela os Crispy Cheese ’n’ Wieners. Esse material era indestrutível.

— Experimente um? — Stheno ofereceu.

Percy afastou-a para longe com sua espada. — Onde está sua irmã?

— Oh, coloque a espada longe, — Stheno censurou. — Você já sabe que, mesmo bronze Celestial não pode matar-nos por muito tempo. Pegue um Cheese ’n’ Wiener! Eles estão à venda nesta semana, e eu odeio matá-lo com o estômago vazio.

10
— Stheno! — A segunda górgona apareceu à direita de Percy tão rápido, ele não teve tempo para reagir. Felizmente ela estava muito ocupada olhando para a irmã dela, para dar-lhe muita atenção. — Eu lhe disse para deslocar-se sobre ele e matá-lo!

Stheno sorriu vacilante. — Mas, Eury ale... — Ela disse o nome como se rimasse com Muriel. — Não posso dar a ele a primeira amostra?

— Não, sua imbecil! — Eury ale voltou para Percy e arreganhou suas presas.

Com exceção de seu cabelo, que era um ninho de cobras corais, em vez de víboras verdes, ela parecia exatamente como sua irmã. Seu colete do Bargain Mart, o vestido florido, até mesmo as presas estavam decoradas com adesivos de 50% de desconto. Seu crachá lia-se: OLÁ! MEU
NOME É

MORRER, MORRA SEMIDEUS!

— Você nos levou um bocado em uma perseguição, Percy Jackson,

— disse Eury ale. — Mas agora você está preso, e teremos a nossa vingança!

— Os Cheese ’n’ Wieners estão apenas $2,99, — adicionou Stheno prestativa. — Departamento de mercearia, corredor três.

Eury ale rosnou. — Stheno, o Bargain Mart era uma fachada! Você está sendo aborígine! Agora, abaixe a bandeja ridícula e me ajude a matar esse semideus. Ou você se esqueceu que ele é o único que vaporizou Medusa?

Percy se afastou. Mais quinze centímetros e ele estaria rolando pelo ar. — Olhe, senhora, nós já passamos por isso. Eu nem me lembro de matar Medusa. Eu não me lembro de nada! Não podemos simplesmente fazer uma trégua e falar sobre suas promoções semanais?

Stheno deu à sua irmã um olhar com beicinho, que era difícil de fazer com presas de bronze gigante. — Podemos fazer isso?

— Não! — Os olhos vermelhos de Eury ale perfuravam Percy . — Eu não ligo para o que você se lembra, filho do deus do mar. Eu posso sentir o cheiro do sangue da Medusa em você. É fraco, sim, há vários anos, mas você foi o último a derrotá-la. Ela ainda não voltou do Tártaro. A culpa é sua!

Percy realmente não entendeu isso. O conjunto “morrer e em seguida retornar do Tártaro” o conceito deu-lhe uma dor de cabeça. Claro que, assim como a idéia de que uma caneta esferográfica poderia se transformar em uma espada, ou que os monstros podem disfarçar-se
com algo chamado Névoa, ou que Percy era o filho de um deus de cracas incrustadas de cinco mil anos atrás. Mas ele acreditava. Mesmo que sua memória tenha sido 11



apagada, ele sabia que era um semideus da mesma maneira ele sabia que seu nome era Percy Jackson. Desde a sua primeira conversa com a loba Lupa, ele admitiu que este louco mundo confuso de deuses e monstros era sua realidade. O que quase o sugou.

— Que tal chamar isso de um empate? — ele disse. — Não posso matá-la. Você não pode me matar. Se vocês são irmãs da Medusa, como a Medusa, que transformava as pessoas em pedra, eu não deveria estar petrificado agora?

— Heróis! — Eury ale disse com desgosto. — Eles sempre trazem isso à tona, assim como a nossa mãe! “Porque você não pode transformar as pessoas em pedra? Sua irmã pode transformar as pessoas em pedra.” Bem, desculpe desapontá-lo, rapaz! Essa foi a maldição de Medusa somente. Ela era a mais terrível na família. Ela tem toda a sorte!

Stheno parecia ferida. — Mamãe disse que eu era a mais hedionda.

— Silêncio! — Eury ale estalou. — Quanto a você, Percy Jackson, é verdade que você carrega a marca de Aquiles. Isso faz de você um pouco mais difícil de matar. Mas não se preocupe. Nós vamos encontrar uma forma.

— A marca de quê?

— Aquiles, — Stheno disse alegremente. — Oh, ele era lindo!

Mergulhado no rio Estige quando uma criança, você sabe, então ele era invulnerável, exceto por um pequeno ponto em seu tornozelo. Isso é o que aconteceu com você, querido. Alguém deve ter te descarregado no Estige e fez a sua pele como o ferro. Mas não se preocupe. Heróis como você sempre tem um ponto fraco. Nós só temos que encontrá-lo, e então nós podemos te matar. Não vai ser lindo? Pegue um Cheese ’n’ Wiener!

Percy tentou pensar. Ele não se lembra de nenhum mergulho no Estige. Então novamente, ele não se lembrava de muita coisa. Sua pele não dava a sensação de ser ferro, mas isso poderia explicar como ele resistiu tanto tempo contra as górgonas.

Talvez, se ele simplesmente caísse da montanha... ele iria sobreviver? Ele não queria se arriscar,

não sem alguma coisa para retardar a queda, ou um trenó, ou...

Ele olhou para a travessa de prata grande de amostras grátis de Stheno. Hmm ...
12



— Reconsiderando? — Stheno perguntou. — Muito inteligente, querido. Eu adicionei algum sangue de górgona à estes, assim sua morte será rápida e indolor.

Percy estava com a garganta apertada. — Você adicionou o seu sangue no Wieners Cheese ’n’ Wieners?

— Só um pouco. — Stheno sorriu. — Um pequeno corte sobre meu braço, mas você é um doce por se preocupar. O sangue do nosso lado direito pode curar qualquer coisa, você sabe, mas o sangue do nosso lado esquerdo é mortal...

— Sua idiota! — Eury ale guinchou. —Você não deveria dizer-lhe isso! Ele não vai comer as salsichas se você lhe disser que estão envenenadas!

Stheno parecia atordoado. — Ele não vai? Mas eu disse que seria rápido e indolor.

— Não se preocupe! — As unhas de Eury ale cresceram em garras.

— Nós vamos matá-lo da maneira mais difícil, apenas nos manter cortando até encontrar o ponto fraco. Uma vez que derrotemos Percy Jackson, vamos ser mais famosas que Medusa! Nossa patrona nos recompensará grandemente!

Percy agarrou sua espada. Ele teria que ter tempo para se mover perfeitamente – alguns

segundos de confusão, pegue o prato com a mão esquerda...

Mantenha-as falando, pensou ele.

— Antes de me cortar em pedaços, — disse ele, — quem é essa patrona que você mencionou?

Eury ale zombou. — A deusa Gaia, é claro! Aquela que nos trouxe de volta do esquecimento! Você não vai viver tempo suficiente para conhecê-la, mas seus amigos irão enfrentar em breve sua ira. Mesmo agora, seus exércitos estão marchando para o sul. Na Festa da Fortuna, ela vai acordar, e semideuses serão ceifados como... como...

— Como os nossos preços baixos do Bargain Mart! — Stheno sugeriu.

— Gah! — Eury ale gritou para sua irmã.

Percy teve a abertura. Ele pegou o prato de Stheno, espalhando o venenoso Cheese ’n’ Wieners, e golpeou Contracorrente na cintura de Eury ale, cortando-a ao meio.
13



Ele ergueu o prato, e Stheno se viu diante de seu próprio reflexo gorduroso.

— Medusa! — ela gritou.

Sua irmã Eury ale desmoronou em pó, mas ela já estava começando a se formar novamente, como um boneco de neve que não derrete.

— Stheno, sua idiota! — ela gorgolejava com seu rosto semi-formado a partir do monte de pó. — Isso é apenas o seu próprio reflexo!

Apanhe-o!

Percy bateu a bandeja de metal no topo da cabeça de Stheno, e ela desmaiou inconsciente.

Ele colocou o prato atrás do seu traseiro, fez uma oração silenciosa para que o deus romano supervisionasse sua estúpida arte de andar de trenó, e pulou do lado da colina.

14

II

UMA ÚNICA COISA Q UANDO ESTIVER DESPENCANDO a 80 km/h em uma bandeja de petiscos – se perceber que é uma má idéia quando se está na metade do caminho, já é tarde demais.

Percy por pouco escapou de uma árvore, raspou numa pedra e girou trezentos e sessenta graus se atirando em direção à rodovia. A estúpida bandeja de petiscos não tinha direção hidráulica. Ele ouviu as irmãs górgonas gritando e um vislumbre do cabelo de coral de Eury ale no topo da colina, mas não teve tempo para se preocupar com isso. O telhado do apartamento pairava abaixo dele como a proa de um navio de batalha.

Colisão frontal em dez, nove, oito...

Ele conseguiu girar para o lado para evitar quebrar as pernas no impacto. A bandeja deslizou pelo telhado e velejou pelo ar. A bandeja foi para um lado. Percy foi para o outro.

Enquanto caía na direção da rodovia, uma cena horrível passou pela sua mente: seu corpo sendo esmagado contra o pára-brisas de um carro esportivo, algum suburbano irritado tentando empurrá-lo com os limpadores.

Garoto idiota de dezesseis anos caído do céu! Estou atrasado!

Milagrosamente, uma rajada de vento soprou de um lado – o suficiente para tirá-lo da rodovia e cair em um amontoado de arbustos. Não foi uma aterrissagem suave, mas era melhor que o asfalto.

Percy grunhiu. Ele queria ficar ali e desmaiar, mas tinha que continuar em movimento.

Ele lutou para ficar de pé. Suas mãos estavam arranhadas, mas nenhum osso parecia estar quebrado. Ele ainda tinha a mochila. Em algum lugar da viagem de trenó ele havia perdido a espada, mas Percy sabia que reapareceria a qualquer hora em seu bolso na forma de caneta. Era parte de sua magia.

Ele olhou para a colina. Era difícil de perder as górgonas, com os cabelos coloridos de cobra e as vestes verdes brilhantes do Bargain Mart.

Elas estavam descendo o declive, mais lentas que Percy , mas com um pouco 15



mais de controle. Aqueles pés de galinha deviam ser bons em escalada.

Percy supôs que talvez tivesse cinco minutos antes de elas o alcançarem .
Perto dele, uma alta cerca de arame separava a rodovia de uma vizinhança de ruas sinuosas, casas confortáveis e árvores de eucalipto. O

arame provavelmente estava lá para impedir as pessoas de irem no meio da rodovia e fazerem coisas idiotas – como esquiar em uma bandeja pela pista –

mas as correntes estavam cheias de buracos. Percy podia facilmente entrar na vizinhança. Talvez ele pudesse encontrar um carro e dirigir para oeste para o oceano. Ele não gostava de roubar carros, mas nas últimas semanas, em situações de vida e morte, ele havia “emprestado” vários, inclusive uma viatura policial. Ele iria devolvê-los, mas os carros nunca duraram muito tempo.

Ele olhou para o leste. Bem como havia adivinhado, uma centena de metros da rodovia cortava a base do penhasco. Duas entradas de túneis, um para cada direção do tráfego, o encaravam como duas órbitas de uma caveira gigante. No meio, onde estaria o nariz, uma parede de cimento se sobressaía da colina, com uma porta de metal, como a entrada de uma carvoeira.

Devia ser um túnel de manutenção. Isso é provavelmente o que os mortais pensariam se notassem a porta, de qualquer forma. Mas eles não podiam ver através da Névoa. Percy sabia que a porta era mais que isso.

Duas crianças de armadura flanqueavam a entrada. Elas vestiam uma mistura bizarra de elmos romanos, couraças, bainhas, jeans, camisetas roxas, e tênis de atletismo branco. O guarda da direita parecia uma garota, era difícil de ter certeza com toda aquela armadura. O da esquerda era um cara baixo e forte com um arco e aljava nas costas. Os dois seguravam bastões de madeira com pontas de ferro, como arpões à moda antiga.

O radar interno de Percy silvava como louco. Depois de tantos dias horríveis, ele finalmente havia chegado à sua meta. Seus instintos diziam que se passasse pela porta, devia encontrar segurança pela primeira vez desde que os lobos que o tinham mandado para o sul.

Então por que ele sentia tanto medo?

Mais acima da colina, as górgonas estavam pulando sobre o telhado do apartamento. Três minutos de distância – talvez menos.

Parte dele queria correr para a porta da colina. Ele teria que entrar no meio da rodovia, mas então seria uma corrida curta. Ele podia fazer isso antes das górgonas alcançarem -no.

Parte dele queria rumar a oeste para o oceano. Era onde ele estaria a salvo. Era onde seu poder seria maior. Aqueles guardas romanos na porta 16

deixavam -no preocupado. Algo dentro dele dizia: Esse não é meu território.

Isso é perigoso.

— Você está certo, é claro. — Disse uma voz perto dele.

Percy pulou. Primeiro ele achou que Beano tinha se esgueirado sorrateiramente até ele, mas a senhora sentada nos arbustos era até mais repulsiva que a górgona. Ela parecia uma hippie que tinha sido chutada para o lado da estrada talvez há quarenta anos atrás, onde esteve colecionando lixo e trapos desde então. Ela usava um vestido feito de tecido tie-dy e5, mantas rasgadas e sacos de plástico de supermercado. Seus tufos de cabelo crespo eram marrom -cinzentos, como espuma de root bear 6, amarrados para trás com uma faixa com o sinal da paz. Verrugas cobriam seu rosto. Quando ela sorriu, mostrou exatamente três dentes.

— Não é um túnel em manutenção. — Confessou. — É a entrada para o acampamento.

Um estremecimento subiu pela espinha de Percy . Acampamento. É, era de onde ele veio. Um acampamento. Talvez essa fosse sua casa. Talvez Annabeth estivesse por perto.

Mas algo parecia errado.

As górgonas ainda estavam no telhado do apartamento. Então Stheno gritou de alegria e apontou na direção de Percy .

A velha hippie ergueu as sobrancelhas.

— Não há muito tempo, criança. Você precisa fazer sua escolha.

— Quem é você? — Percy perguntou, pensando que não tinha certeza se queria saber. A última coisa que precisava era de outra mortal inofensiva que se transformava em um monstro.

— Ah, pode me chamar de Juno. — Os olhos da senhora cintilaram como se tivesse feito uma piada excelente. — É Junho, não é? Eles nomearam o mês por minha causa!

— Certo... Olha, tenho que ir. Duas górgonas estão vindo. Não quero que elas te machuquem . Juno cruzou as mãos sobre o coração.
5 Tie-dy e: Técnica para tingir tecidos. Significa “Amarrar e Tingir”.

Contemporaneamente, o Ty e-Dy e esteve na moda entre as décadas de 1960 e 1970, entre os adeptos do movimento hippie.

6 Root Bear: Bebida não alcoólica comum nos EUA, feita à base de extrato de raízes.

17
— Que fofo! Mas isso faz parte de sua escolha!

— Minha escolha...

Percy olhou nervoso na direção da colina. As górgonas tinham tirado as vestes verdes. Asas saíram de suas costas – pequenas asas de morcego, que brilhavam como bronze.

Desde quando elas tinham asas? Talvez fossem decorações. Talvez fossem muito pequenas para erguer uma górgona no ar. Então as duas irmãs saltaram do apartamento e dispararam na direção dele.

Legal. Muito legal.

— Sim, uma escolha. — Juno disse, como se estivesse sem pressa.

— Pode me deixar aqui à mercê das górgonas e ir para o oceano. Chegaria lá com segurança, eu garanto. As górgonas ficarão bem felizes de me atacar e te deixar ir. No mar, nenhum monstro vai incomodá-lo. Estará seguro no fundo do mar. Pode começar uma nova vida, viver até a maturidade, e escapar de uma grande dose de dor e sofrimento que está em seu futuro.

Percy tinha certeza de que não iria gostar da segunda opção.

— Ou?

— Ou você pode fazer um favor para uma velha senhora. Carregue-me para o acampamento com você.

— Carregar você?

Percy esperava que ela estivesse brincando. Então Juno arrumou a saia e o mostrou o pé inchado e roxo.

— Não posso chegar lá sozinha. — Disse ela. — Me carregue para o acampamento do outro lado da rodovia, pelo túnel, e do outro lado do rio.

Percy não sabia o que ela queria dizer com rio, mas isso não parecia ser fácil. Juno parecia ser muito pesada. As górgonas estavam a apenas 80

metros de distância agora, deslizando na direção dele porque sabiam que a caça estava quase acabada.

— E eu teria que te carregar até esse acampamento por quê...?
— Porque seria uma gentileza! — Disse ela. — E se não fizer isso, os deuses morrerão, o mundo que conhecemos perecerá, e todos de sua antiga vida serão destruídos. Claro, você não se lembraria deles, então suponho que isso não importa. Você estará seguro no fundo do mar...

Percy engoliu. As górgonas gritaram e mergulharam para atacar.

18



— Se eu for para o acampamento, — ele disse, — vou conseguir minha memória de volta?

— Possivelmente. — Disse Juno. — Mas atenção, você vai se sacrificar muito! Vai perder a marca de Aquiles. Você vai sentir dor, sofrimento e perder tudo o que já conheceu. Mas pode ter uma chance de salvar seus velhos amigos e recuperar sua antiga vida.

As górgonas estavam circulando no ar, provavelmente estudando a velha, imaginando quem seria o novo jogador antes de atacar.

— E os guardas na porta? — perguntou Percy . Juno sorriu.
— Ah, eles vão deixar você entrar, querido. Pode confiar naqueles dois. Então, o que me diz? Vai ajudar uma senhora indefesa?

Percy duvidava de que Juno fosse indefesa. No pior dos casos se tratava de uma armadilha. Na melhor das hipóteses este era uma espécie de teste. Percy odiava testes. Desde que perdeu sua memória, sua vida era um grande preencha-o-vazio. Ele era ___________, de __________. Se sentia _______________ e se os monstros o pegassem, ele seria ___________.

Então pensou em Annabeth, a única parte da sua antiga vida que ele se lembrava, que tinha certeza. Ele tinha que encontrá-la.

— Eu vou te carregar. — Percy pegou a velha.

Ela era mais leve do que ele esperava. Percy tentou ignorar seu hálito azedo e as mãos calejadas que agarraram o seu pescoço. Ele atravessou o trânsito. O motorista buzinou, outro gritou algo que foi se perdendo no vento. A maioria apenas desviou e olhou irritado, como se tivessem que lidar com um monte de crianças carregando velhas hippies por toda a rodovia em Berkeley .

Uma sombra pairou sobre ele. Stheno gritou alegremente:

— Garoto esperto! Achou uma deusa para carregar, não é?
Uma deusa?

Juno gargalhou com prazer, murmurando Oooopa, com um carro quase os matando.

Em algum lugar à esquerda, Eury ale gritou:

— Peguem -nos! Dois prêmios são melhores que um!

19



Percy fugiu para o outro lado da pista. De algum jeito chegou vivo.

Ele viu as górgonas descendo, carros desviando enquanto os monstros passavam . Ele se perguntou o que os mortais viam através da Névoa –

pelicanos gigantes? Alguém de asa delta fora de curso? A loba Lupa disse a ele que as mentes mortais não conseguiam acreditar em nada – exceto na verdade.

Percy correu para a porta da colina. Juno ficava mais pesada a cada passo. O coração de Percy deu um pulo. Suas costelas doeram . Um dos guardas gritou. O cara com o arco tirou uma flecha. Percy gritou:

— Esperem!

Mas o garoto não estava mirando nele. A flecha passou perto da cabeça de Percy . Uma górgona gemeu de dor. O segundo guarda preparou a lança, gesticulando freneticamente para Percy se apressar.

Oitenta metros da porta. Quarenta e oito.

— Te peguei! — Berrou Eury ale. Percy virou enquanto uma flecha batia na testa dela. Eury ale rolou pela pista. Um caminhão a acertou e a empurrou por algumas centenas de metros, mas ela só escalou a cabine, tirou a flecha da cabeça e voltou ao ar.

Percy chegou à porta.

— Valeu. — Ele disse aos guardas. — Bom tiro.

— Isso devia tê-la matado! — o arqueiro protestou.

— Bem -vindo ao meu mundo. — Percy murmurou.
— Frank, — a garota disse. — Traga-os para dentro, rápido! Aquelas são górgonas.
— Górgonas? — A voz do arqueiro fraquejou. Era difícil falar muito sobre ele, por baixo do elmo, mas ele parecia forte como um lutador, talvez com catorze ou quinze anos. — A porta vai segurá-las?

Nos braços de Percy , Juno gargalhou. — Não, não vai. Adiante, Percy Jackson! Atravesse o túnel, o rio!

— Percy Jackson? — A guarda tinha pele escura, com cabelo encaracolado por baixo do elmo. Ela parecia mais nova que Frank – talvez treze anos. Sua espada embainhada descia quase até o tornozelo. Mesmo assim, Ela soava como a encarregada.

— Certo, você obviamente é um semideus. Mas quem é a... — Ela olhou para Juno. — Não importa. Só entrem . Vou dar cobertura.

20



— Hazel, — o garoto disse. — Não banque a maluca.

— Vai! — ela exigiu.

Frank amaldiçoou em outra língua – era latim? – e abriu a porta.

— Vamos!

Percy seguiu, cambaleando com o peso da senhora, que estava definitivamente ficando mais pesada. Ele não sabia como aquela Hazel seguraria as górgonas sozinha, mas ele estava muito cansado para discutir.

O túnel atravessava a rocha sólida, com a largura e altura de um corredor de escola. Primeiro parecia um típico túnel de manutenção, com cabos elétricos, sinais de perigo e caixas de fusão nas paredes, lâmpadas em gaiolas de fio ao longo do teto. Enquanto corria para o fundo da colina, o chão de cimento mudava para azulejos de mosaico. As luzes mudaram para tochas de canavial, que queimavam, mas não soltavam fumaça. Alguns metros à frente, Percy viu um retângulo de luz do dia.

A senhora estava agora mais pesada que uma pilha de sacos de areia.

Os braços de Percy sacudiram a tensão. Juno murmurou uma música em latim, como uma
canção de ninar, que não ajudou Percy a se concentrar.

Atrás dele, as vozes das górgonas ecoaram no túnel. Hazel gritou. Percy ficou tentado a descarregar Juno e voltar para ajudar, mas então o túnel inteiro sacudiu com o rugido de pedras caindo. Houve um som de grito, como as górgonas tinham feito quando Percy derrubou bolas de boliche encaixotadas nelas em Napa. Ele olhou para trás. O fim oeste do túnel agora estava cheio de poeira.

— Não deveríamos ver se Hazel está bem? — ele perguntou.

— Ela vai ficar bem ... espero. — Frank disse. — Ela é boa no subterrâneo. Fique correndo! Estamos quase lá.

— Quase onde?

Juno riu. — Todas as estradas o levam aqui, criança. Devia saber disso.

— Detenção? — Percy perguntou.

— Roma, criança. — A senhora disse. — Roma.

Percy não tinha certeza que havia ouvido certo. Verdade, sua memória se fora. Seu cérebro não se sentia bem desde que havia acordado na Casa dos Lobos. Mas ele tinha certeza absoluta que Roma não ficava na Califórnia.

21



Eles continuaram correndo. A luz no fim do túnel ficou mais brilhante, e finalmente saíram à luz do sol.

Percy congelou. Sobre seus pés estava um vale em forma de tigela de vários metros de largura. O chão do vale estava repleto de pequenas colinas, planícies douradas e trechos de floresta. Um pequeno rio claro desaguava em um lago no centro e ao redor do perímetro.

Devia ser em algum lugar ao norte da Califórnia – carvalhos vivos e árvores de eucalipto, colinas douradas e céu azul. Aquela montanha grande do interior – como era chamada, Monte Diablo? – ascendia à distância, bem aonde devia estar.

Mas Percy sentiu como se tivesse entrado em um mundo secreto. No centro do vale, abrigado pelo lago, estava um cidadezinha de edifícios de mármore branco com telhados de telha vermelha. Alguns tinham abóbadas e arcadas de colunas, como monumentos nacionais. Outros pareciam palácios, com portas douradas e jardins largos. Ele podia ver uma praça com colunas
independentes, fontes e estátuas. Um coliseu romano de cinco andares brilhava no sol, perto de uma longa arena oval como uma pista de corrida.

Do lado sul, outra colina estava dotada com mais prédios impressionantes – templos, Percy adivinhou. Várias pontes de pedra atravessavam o rio como se atravessassem o vale, e no norte uma longa linha de arcos estendidos nas colinas rumo à cidade. Percy achou que parecia um trilho de trem elevado. Então ele percebeu que devia ser um aqueduto7.

A parte mais estranha do vale estava logo abaixo dele. A cerca de trezentos e vinte metros, do outro lado do rio, estava algum tipo de acampamento militar. Tinha cerca de um quilômetro quadrado, com muralhas térreas por todos os quatro lados, os topos alinhados com espigões afiados. Do lado de fora das paredes corria um fosso, também repleto de espigões. Torres de vigia de madeira ascendiam de cada canto, tripuladas por sentinelas com bestas8 enormes. Faixas roxas estavam penduradas nas torres.

Um portão aberto no lado distante do acampamento, levando na direção da cidade. Uma porta mais estreita estava fechada à margem do rio. Dentro, a fortaleza fervilhava de atividades: dúzias de crianças indo e voltando de quartéis, carregando armas, polindo armaduras. Percy ouviu o barulho de martelos na forja e cheiro de carne cozinhando na fogueira. Algo naquele lugar parecia muito familiar, mas nem tanto.

7 Aqueduto: Canal subterrâneo ou fora do solo, feito para conduzir água de um lugar para outro.

8 Bestas: Arma Popular na Idade Média. Constava de um arco curto e duro, montado atravessado na extremidade de um cepo. Também conhecido como balestra.

22



— Acampamento Júpiter. — Frank disse. — Estaremos a salvo assim que...

Passos ecoaram no túnel atrás deles. Hazel saiu na luz. Ela estava coberta com poeira de pedra e ofegando. Ela tinha perdido o elmo, então seu cabelo encaracolado caía pelos ombros. Sua armadura tinha longas marcas de corte na frente pelas patas de uma górgona. Um dos monstros tinha marcado-a com uma etiqueta de 50% de desconto.

— Eu as atrasei um pouco, — ela disse. — Mas estarão aqui em segundos. Frank amaldiçoou.
— Temos que atravessar o rio.
Juno apertou o pescoço de Percy com mais força. — Ah, sim, obrigada. Não posso molhar meu vestido.

Percy mordeu sua língua. Se essa senhora era mesmo uma deusa, ela devia ser a deusa do mau cheiro, do peso ou dos hippies inúteis. Mas ele já tinha chego tão longe. Seria melhor mantê-la por perto.

É uma gentileza, ela havia dito . E se não fizer isso, os deuses morrerão, o mundo que conhecemos perecerá, e todos de sua antiga vida serão destruídos.

Se fosse um teste, ele não podia tirar um zero.

Cambaleou algumas vezes enquanto corria para o rio. Frank e Hazel o seguiram . Eles chegaram à margem do rio, e Percy parou para recuperar o fôlego. A correnteza era rápida, mas o rio não era muito profundo. Só uma rocha estava atravessando na direção dos portões da fortaleza.

— Vai, Hazel. — Frank tirou duas flechas de uma vez. — Escolte Percy para a entrada em segurança. É minha vez de segurar esses caras.

Hazel assentiu e foi para a margem . Percy começou a seguir, mas algo o fez hesitar.

Geralmente ele adorava a água, mas esse rio parecia...

Poderoso, e não necessariamente amigável.

— O Pequeno Tibre. — Disse Juno simpática. — Flui com o poder do Tibre original, rio do império. É sua última chance de voltar, criança. A marca de Aquiles é uma benção grega. Não pode contê-lo se entrar no território romano. O Tibre vai lavá-lo.

Percy estava muito exausto para entender tudo aquilo, mas pegou o ponto principal.

23



— Se eu atravessar, não vou mais ter pele de ferro?

Juno sorriu. — Então o que vai ser? Segurança, ou um futuro de dor, possivelmente?

Atrás dele, as górgonas gritaram enquanto voavam do túnel. Frank deixou as flechas voarem .

Do meio do rio Hazel gritou:

— Percy , vem logo!
No topo das Torres de vigia, trompas soaram . As sentinelas tiraram e miraram os arcos na direção das górgonas. Annabeth, Percy pensou. Ele entrou no rio. Era gelado, muito mais que imaginava, mas não importava para ele. Uma nova força surgiu por seus membros. Seus sentidos formigaram como se tivesse sido injetada cafeína nele. Ele chegou ao outro lado e colocou a mulher no chão enquanto os portões do acampamento se abriam . Dúzias de crianças de armadura saíram . Hazel deu um sorriso aliviado. Então olhou por cima do ombro de Percy , e sua expressão mudou para horror.

— Frank!

Frank estava no meio do caminho pelo rio quando as górgonas o pegaram . Elas desceram do céu e o agarraram em cada braço. Ele gritou de dor enquanto as patas arranhavam sua pele.

As sentinelas gritaram, mas Percy sabia que eles não podiam atirar livremente. Eles acabariam matando Frank. As outras crianças desembainharam as espadas e estavam prontas para entrar na água, mas estavam atrasadas.

Só havia um jeito.

Percy impulsionou as mãos. Uma sensação intensa e desagradável preencheu seu intestino, e o curso do rio Tibre obedeceu a seu comando. O

rio se elevou de cada lado de Frank. Mãos gigantes de água surgiram do córrego, copiando os movimentos de Percy . As mãos gigantes agarraram as górgonas, que derrubaram Frank, surpresas. Então as mãos levantaram os monstros que gritavam com seus punhos líquidos. Percy ouviu as outras crianças gritarem e recuarem, mas continuou focado em sua tarefa. Ele fez um gesto esmagador com seus pulsos, e as mãos gigantes afundaram as górgonas no Tibre. Os monstros chegaram ao fundo e viraram pó. Nuvens brilhantes da essência das górgonas lutavam para se refazer, mas o rio os separou como um liquidificador. Logo, todo o traço das górgonas tinham 24



descido rio abaixo. Os redemoinhos sumiram, e a correnteza voltou ao normal.

Percy ficou na margem . Suas roupas e pele soltavam vapor como se as águas do Tibre o tivessem dado um banho de ácido. Ele se sentiu exposto, sensível... Vulnerável.

No meio do Tibre, Frank tropeçou, parecendo aturdido, mas perfeitamente bem . Hazel nadou até ele e o ajudou a chegar até a margem .

Só então Percy percebeu que as outras crianças haviam ficado quietas.
Todos estavam olhando para ele. Só a senhora, Juno, parecia não estar abalada.

— Bem, foi um passeio adorável. — Ela disse. — Obrigada, Percy Jackson, por me trazer ao Acampamento Júpiter.

Uma das garotas pareceu chocada.

— Percy ... Jackson?

Soou como se ela reconhecesse seu nome. Percy focou nela, esperando ver um rosto familiar.

Ela era obviamente uma líder. Vestia um manto roxo majestoso debaixo da armadura. Seu busto estava decorado com medalhas. Devia ter a idade de Percy , com olhos escuros perfurantes. E cabelo preto longo. Percy não a reconheceu, mas a garota o encarou como se o tivesse visto em seus pesadelos.

Juno riu com prazer. — Ah, sim! Vocês vão se divertir muito juntos!

Então, só porque o dia já não tinha sido estranho o suficiente, a senhora começou a brilhar e mudar de forma. Ela cresceu até virar uma deusa de dois metros de altura em um vestido azul, com um manto que parecia pele de bode sobre seus ombros. Seu rosto era severo e espantoso.

Em sua mão estava um cajado com uma flor de lótus no topo.

Se fosse possível os campistas parecerem mais pasmos, eles conseguiram . A garota de manto roxo se ajoelhou. Os outros seguiram a líder. Uma criança caiu tão rápido que quase se cortou com a espada.

Hazel foi a primeira a falar.

— Juno.

Ela e Frank também caíram de tornozelos, deixando Percy , o único de pé. Ele sabia que provavelmente devia se ajoelhar também, mas depois de 25



ter carregado a senhora para tão longe, não sentiu que deveria dar-lhe muito respeito.

— Juno, hein? — ele disse. — Se passei no seu teste, posso ter minha memória e minha vida de volta?

A deusa sorriu.
— Na hora certa, Percy Jackson, se obter sucesso neste acampamento. Você foi bem hoje, o que é um bom começo. Talvez ainda haja esperança para você.

Ela se virou para as outras crianças.

— Romanos, apresento-lhes o filho de Netuno. Por meses ele esteve adormecido, mas agora está despertado. O destino dele está em suas mãos. A Roda da Fortuna se aproxima rapidamente, e a Morte deve ser libertada se quiserem ter qualquer esperança em batalha. Não falhem comigo!

Juno tremeluziu e desapareceu. Percy olhou para Hazel e Frank para algum tipo de explicação, mas eles pareciam tão confusos quanto ele. Frank estava segurando algo que Percy não havia notado antes - dois frasquinhos de argila com rolhas, como poções, um em cada mão. Percy não tinha ideia de onde vieram, mas viu Frank guardá-los no bolso. Frank deu um olhar a ele como
Vamos falar sobre isso depois.

A garota de manto roxo deu um passo à frente. Ela examinou Percy cautelosamente e Percy não pôde afastar a impressão de que ela queria correr até ele e atravessá-lo com a adaga.

— Então, — disse friamente — um filho de Netuno, que veio até nós com a benção de Juno.

— Olha, — ele disse — minha memória está um pouco maluca. Hã, desapareceu na verdade. Eu te conheço?

A garota hesitou.

— Sou Rey na, pretora da Vigésima Legião. E não, eu não te conheço. Essa última parte era mentira. Percy podia dizer pelos olhos dela.
Mas ele também entendeu que se discutisse com ela sobre isso ali, na frente dos soldados, ela poderia não gostar.

26



— Hazel, — disse Rey na — traga-o para dentro. Quero questioná-lo na principia 9. Então o mandaremos para Octavian. Devemos consultar os agouros antes de decidir o que fazer com ele.

— O que quer dizer — Percy perguntou — com 'decidir o que fazer comigo'?

As mãos de Rey na tocaram a adaga. Obviamente ela não estava acostumada a ter suas ordens questionadas.
— Antes de aceitar qualquer um no acampamento, devemos interrogá-lo e ler os agouros. Juno disse que seu destino está em nossas mãos. Temos que saber se Juno nos trouxe um novo recruta... — Rey na estudou Percy como se achasse um problema. — Ou — ela disse mais esperançosamente — se nos trouxe um inimigo para matar.

9 Principia: Edifício central de um Castrum, ou seja, um Forte Romano.

27

III

PERCY NÃO TINHA MEDO DE FANTASMAS, o que era bom . Metade das pessoas no acampamento estavam mortas.

Guerreiros de roxo cintilante estavam parados do lado de fora do arsenal, polindo espadas fantasmagóricas. Outros andavam na frente do quartel. Um menino fantasma perseguia um cachorro fantasma pela rua. E

nos estábulos, um cara grandalhão de brilho vermelho com cabeça de um lobo cuidava de uma manada de… aquilo eram unicórnios?

Nenhum dos campistas prestava muita atenção nos fantasmas, mas enquanto a comitiva de Percy caminhava, com Rey na na liderança e Frank e Hazel de cada lado, todos os espíritos pararam o que estavam fazendo e encararam Percy . Alguns pareceram zangados. O menininho fantasma gritou algo como greggus! e ficou invisível.

Percy também queria poder ficar invisível. Depois de algumas semanas sozinho, toda aquela atenção o deixava apreensivo. Ele ficou entre Hazel e Frank e tentou parecer invisível.

— Estou vendo coisas? — Ele perguntou. — Ou eles são…

— Fantasmas? — Hazel se virou. Ela tinha olhos assustadores, como catorze quilates de ouro. — São lares. Deuses da casa.

— Deuses da casa. — Percy disse. — Tipo… Menores que os verdadeiros deuses, mas maiores que os deuses de apartamento?

— São espíritos ancestrais. — Frank explicou. Ele havia tirado seu elmo, revelando um rosto infantil que não combinava com o corte de cabelo militar ou seu corpo robusto. Ele parecia uma criança que tinha tomado esteróides e entrado para a Marinha. — Os lares são um tipo de mascotes. —

Ele continuou. — Na maior parte do tempo eles são inofensivos, mas nunca os tinha visto tão agitados.

— Eles estão olhando para mim . — Percy disse. — Um fantasma criança me chamou de greggus. Meu nome não é Greg.

28




— Graecus. — Hazel disse. — Assim que se acostumar em estar aqui, vai começar a entender
latim . Semideuses tem um talento natural para isso. Graecus significa grego.

— Isso é ruim? — Percy perguntou. Frank limpou a garganta.
— Talvez não. Você tem esse tipo de aparência, o cabelo escuro e tudo. Talvez eles achem que na verdade você é grego. Sua família é de lá?

— Não faço ideia. Como eu disse, minha memória sumiu.

— Ou talvez… — Frank hesitou.

— O quê? — Percy perguntou.

— Acho que nada. — Frank disse. — Os romanos e gregos tinham uma antiga rivalidade. Às vezes romanos usam graecus como um insulto para alguém estranho… Um inimigo. Não me preocuparia com isso.

Ele soou bem preocupado.

Eles pararam no meio do acampamento, onde duas ruas se uniam em um T. Uma placa rotulava uma rua como via praetoria. A outra rua, atravessando o meio do acampamento, estava rotulada como via principalis.

Debaixo dos marcadores estavam placas pintadas à mão como BERKELEY

A 8 QUILÔMETROS; NOVA ROMA A 1,6 QUILÔMETROS; ROMA ANTIGA A 11648

QUILÔMETROS; HADES A 3696 QUILÔMETROS

(apontando diretamente para baixo); RENO A 332 QUILÔMETROS, E

MORTE CERTA: VOCÊ ESTÁ AQUI!

Para uma morte certa, o lugar parecia bem limpo e ordenado. Os prédios eram caiados, arrumados com exagero como se o acampamento tivesse sido projetado por um professor de matemática espalhafatoso. Os quartéis tinham varandas sombrias, onde os campistas descansavam em redes, jogavam cartas e tomavam refrigerante. Cada dormitório tinha uma coleção diferente na frente mostrando algarismos romanos e vários animais

— águia, urso, lobo, cavalo, e algo que parecia um hamster.

Junto da Via Praetoria, filas de lojas anunciavam comida, armadura, armas, café, equipamentos de gladiador e retalhos de toga. Uma concessionária de bigas tinha um grande anúncio na frente:
CAESAR XLS
COM FREIO AUTOMÁTICO, NENHUM DENÁRIO10 A MENOS!

10 O denário era parte do sistema monetário romano. Uma pequena moeda de prata que era a de maior circulação no Império.

29



Em um canto da calçada estava o prédio mais impressionante —

uma cunha de dois andares, feita de mármore branco, com pórticos de colunas, como um banco à moda antiga. Guardas romanos estavam em frente a ele. Em cima da porta, estava um cartaz grande e roxo com letras SPQR 11

douradas bordadas dentro de uma coroa de louros.

— Seu quartel-general? — Percy perguntou.

Rey na olhou para ele, seus olhos ainda frios e hostis.

— É chamado de principia. — Ela examinou a plebe de campistas curiosos que os tinham seguido desde o rio. — Todos voltem às suas funções. Darei uma atualização à vocês na reunião de hoje à noite. Lembre-se, teremos jogos de guerra depois do jantar.

O pensamento do jantar fez o estômago de Percy roncar. O aroma de churrasco do refeitório deu água na boca. A padaria no fim da rua também cheirava muito bem, mas ele duvidava que Rey na o liberasse para ir até lá.

A multidão se dispersou relutante. Alguns comentaram sobre as chances de Percy .

— Ele está morto. — Disse um .

— Devem ter sido aqueles dois que encontraram ele. — Disse outro.

— É. — Murmurou outro. — Deixe-o se juntar à Quinta Coorte. Gregos e geeks.
Algumas crianças riram disso, mas Rey na fez uma careta para eles, que sumiram .

— Hazel. — Rey na disse. — Venha conosco. Quero seu relatório do que aconteceu nos portões.

— Eu também? — Frank disse. — Percy salvou minha vida. Temos que deixá-lo…
Rey na deu a Frank um olhar tão severo que ele deu um passo para trás.

— Devo te lembrar, Frank Zhang, — ela disse — que você está no próprio probatio. Você tem causado problemas o suficiente essa semana.

11 SPQR é um acrônimo para a frase latina Senatus Populusque Romanus. A tradução é “O Senado e o Povo Romano”.

A frase era inscrita nos estandartes das legiões romanas e era o nome oficial do Império Romano.

30



As orelhas de Frank ficaram vermelhas. Ele brincava com um pingente amarrado no pescoço. Percy não tinha prestado muita atenção naquilo, mas parecia um crachá feito de chumbo.

— Vá ao arsenal. Vou te chamar se precisar.

— Mas… — Frank parou. — Sim, Rey na.

Ele correu de Rey na, que apontou para Hazel e Percy na direção do quartel-general.

— Agora, Percy Jackson, vamos ver se podemos melhorar sua memória.

O principia era mais impressionante por dentro. No teto brilhava um mosaico de Rômulo e Remo debaixo de sua mãe loba adotada (Lupa havia contado essa história milhões de vezes para
Percy ). O chão era de mármore polido. As paredes estavam envoltas em veludo, então Percy se sentiu dentro da tenda de acampamento mais cara do mundo. Ao longo das paredes estava uma exposição de cartazes e varas de madeira cravadas com medalhas e bronze – símbolos militares, Percy adivinhou. No centro estava um mostruário vazio, como se o cartaz principal tivesse sido retirado para a limpeza ou algo do tipo.

No canto, uma escada levava para baixo. Estava bloqueada por uma fileira de barras de ferro como uma porta de prisão. Percy se perguntou o que havia lá em baixo – monstros? Tesouros? Semideuses amnésicos que tinham conhecido o lado mau de Rey na?

No centro da sala, uma longa mesa de madeira estava repleta de pergaminhos, notebooks, tablets, adagas, e uma tigela grande cheia de jujubas, que parecia estar fora do lugar. Duas estátuas de galgos em tamanho real – uma prata e uma dourada – ladeavam a mesa. Rey na foi para trás da mesa e se sentou em uma das duas cadeiras de encosto alto. Percy desejou poder sentar na outra, mas Hazel ficara de pé. Percy teve a sensação que ele também teria que ficar.
— Então… — ele começou a dizer.

As estátuas de cachorro arreganharam os dentes e rosnaram .

Percy franziu o cenho. Normalmente ele gostava de cachorros, mas aqueles o encaravam com olhos de rubi. Seus dentes pareciam tão afiados quanto navalhas.

— Quietos meninos. — Rey na disse aos galgos.

31



Eles pararam de rosnar, mas continuaram vendo Percy como se estivesse imaginando-o em um saco de ração.

— Eles não atacarão, — Rey na disse — a menos que você tente roubar alguma coisa, ou a menos que eu mande. Eles são Argentum e Aurum .

— Prata e Dourado. — Percy disse. Os significados em latim apareceram em sua cabeça, assim como Hazel havia dito que aconteceria.

Ele quase perguntou qual era qual. Então percebeu que era uma pergunta idiota.

Rey na colocou sua adaga na mesa. Percy teve a vaga sensação que eles já haviam se visto antes. Seu cabelo era preto e liso como uma pedra vulcânica, trançado nas costas. Ela tinha a pose de um espadachim –

relaxada, mas ainda assim vigilante, como se pronta para entrar em ação a qualquer momento. As linhas de preocupação ao redor dos olhos a faziam parecer mais velha do que provavelmente era.

— Devemos nos conhecer. — ele decidiu. — Não lembro quando. Por favor, se puder me contar qualquer coisa…
— As coisas mais importantes primeiro. — Rey na disse. — Quero ouvir sua história. Do que você lembra? Como chegou aqui? E não minta.

Meus cachorros não gostam de mentirosos. Argentum e Aurum rosnaram para enfatizar o ponto.
Percy contou sua história – como ele havia acordado na mansão em ruínas nas florestas de
Sonoma. Ele descreveu o tempo com Lupa e sua matilha, aprendendo a linguagem de gestos e expressões, aprendendo a sobreviver e a lutar.

Lupa o ensinou sobre os semideuses, monstros e deuses. Ela tinha explicado que ela era uma dos espíritos guardiões da Roma Antiga.

Semideuses como Percy ainda eram responsáveis por continuar as tradições romanas nos tempos modernos – lutar com monstros, servir aos deuses, proteger mortais, e sustentar a memória do império. Ela tinha perdido semanas treinando-o, até ele estar tão forte, resistente e perverso quanto um lobo. Quando ela ficou satisfeita com suas habilidades, mandou-o para o sul, dizendo que se sobrevivesse na jornada, deveria encontrar uma nova casa e recuperar sua memória.

Nada pareceu surpreender Rey na. De fato, ela pareceu achar isso bem comum – exceto por uma coisa.

32



— Nenhuma memória? — ela perguntou. — Você não se lembra de nada ainda?

— Partes vagas e peças soltas. — Percy olhou para os galgos. Ele não quis mencionar Annabeth. Pareceu muito particular, e ele ainda estava confuso sobre onde encontrá-la. Ele tinha certeza que eles tinham se conhecido em um acampamento – mas esse não parecia ser o lugar certo.

Além disso, ele ficou relutante em compartilhar sua única memória clara: o rosto de Annabeth, o cabelo loiro e os olhos cinzentos, o jeito que ela ria, atirando seus braços ao redor dele, e dando um beijo nele sempre que fazia algo estúpido.

Ela deve ter me beijado muito, Percy pensou.

Ele temia que se falasse sobre essa memória para alguém, ela evaporaria como um sonho. Ele não podia arriscar.

Rey na girou a adaga.

— A maior parte do que descreveu é normal para semideuses. Até certa idade, de um jeito ou de outro, encontramos o caminho para a Casa dos Lobos. Somos testados e treinados. Se Lupa achar que somos dignos, nos manda para o sul para entrar para a legião. Mas nunca tinha ouvido falar de alguém que perdeu a memória. Como encontrou o Acampamento Júpiter?

Percy contou a ela sobre seus três últimos dias – as górgonas que não morreriam, a senhora que
virou uma deusa, e finalmente quando conheceu Hazel e Frank no túnel da colina.

Hazel continuou a história dali. Ela descreveu Percy como corajoso e heróico, o que o deixou desconfortável. Tudo o que ele havia feito tinha sido carregar uma senhora hippie.

Rey na o estudou.

— Você é velho para um recruta. Tem o quê, dezesseis?

— Por aí — Percy respondeu.

— Se você perdeu tantos anos sozinho, sem treino ou ajuda, devia estar morto. Um filho de Netuno? Você deveria ter uma aura poderosa que atrairia todos os tipos de monstros.

— É. — Percy disse. — Fui avisado sobre esse cheiro.

Rey na quase sorriu para ele, o que deu esperança a Percy . Talvez ela fosse humana, afinal de contas.

33



— Você deve ter ficado em algum lugar antes da Casa dos Lobos. —

Ela disse.

Percy encolheu os ombros. Juno havia dito alguma coisa sobre ele estar adormecido, e ele tinha uma sensação vaga que ele tinha ficado mesmo

– talvez por um bom tempo. Mas isso não fazia sentido.

Rey na suspirou.

— Bem, os cachorros não te comeram, então acho que está falando a verdade.

— Ótimo. — Percy disse. — Da próxima vez, posso passar pelo polígrafo?

Rey na se levantou. Ela passeou na frente dos cartazes. Seus cachorros de metal a viam ir e voltar.

— Mesmo se eu aceitar que você não é um inimigo. — Ela disse. —

Você não é um recruta comum . A Rainha do Olimpo simplesmente não aparece no acampamento, anunciando um novo semideus. Da última vez que um deus maior nos visitou em
pessoa foi… — Ela balançou a cabeça. — Só ouvi lendas sobre essas coisas. E um filho de Netuno… não é um bom presságio. Especialmente agora.

— O que há de errado com Netuno? — Percy perguntou. — E o que quer dizer com especialmente agora?

Hazel deu a ele um olhar de aviso.

Rey na continuou passeando.

— Você lutou com as irmãs da Medusa, que não tem sido vistas há milhares de anos. Você agitou nossos Lares, que estão te chamando de graecus. Você veste símbolos estranhos – essa camisa, as contas no seu pescoço. O que querem dizer?

Percy olhou para sua camiseta laranja esfarrapada. Devia ter tido palavras alguma vez, mas estavam muito desbotadas para ler. Ele deveria ter jogado a camisa fora algumas semanas atrás. Estava em pedaços, mas não conseguia suportar a idéia de se livrar disso. Só ficou lavando-a em córregos e fontes de água da melhor maneira que conseguia e a colocando de volta.

Quanto ao colar, cada uma das quatro contas de argila estava decorada com um símbolo diferente. Uma mostrava um tridente. Outra era uma miniatura do Velocino de Ouro. A terceira estava gravada com o desenho de um labirinto, e a última tinha a imagem de um prédio – talvez o Empire State Building? – com nomes gravados ao redor que Percy não 34



reconheceu. As contas pareciam importantes, como fotos de um álbum de família, mas ele não conseguiu se lembrar do que significavam .

— Não sei. — Ele disse.

— E sua espada? — Rey na perguntou.

Percy checou o bolso. A caneta havia reaparecido como sempre. Ele pegou-a, mas então percebeu que nunca tinha mostrado a espada para Rey na.

Nem mesmo Hazel e Frank a tinham visto. Como Rey na sabia sobre ela?

Tarde demais para fingir que ela não existia… ele destampou a caneta. Contracorrente apareceu inteira. Hazel ofegou. Os galgos rosnaram apreensivamente.

— O que é isso? — Hazel perguntou. — Nunca tinha visto uma espada assim .

— Eu já. — Rey na disse sombriamente. — É muito antiga… um modelo grego. Costumávamos
ter algumas no arsenal antes de… — Ela parou. — O metal é chamado bronze celestial. É mortal para monstros, como o ouro imperial, mas muito raro.

— Ouro imperial? — Percy perguntou.

Rey na desembainhou a adaga. Com certeza a lâmina era de ouro.

— O metal foi consagrado nos tempos antigos, no Panteão de Roma.

Sua existência era rigorosamente guardada em segredo dos imperadores –

um jeito de seus campeões matarem monstros que ameaçavam o império.

Costumávamos ter mais armas como essa, mas agora… bem, nós as riscamos da lista. Eu uso essa adaga. Hazel tem uma spatha, uma espada de cavalgaria. Mas essa sua arma não é romana, de qualquer modo. É outro sinal que você não é um semideus comum . E seu braço…

— O que tem? — Percy perguntou.

Rey na ergueu seu próprio antebraço. Percy não tinha notado antes, mas ela tinha uma tatuagem: as letras SPQR, espadas cruzadas e uma tocha, e debaixo disso, quatro linhas paralelas como códigos de barra.

Percy olhou para Hazel.

— Todos a temos. — Ela confirmou, erguendo seu braço. — Todos os membros completos da legião têm .

A tatuagem de Hazel também tinha as letras SPQR, Mas ela só tinha um código de barra, e seu emblema era diferente: um grifo preto como uma cruz com os braços curvos e uma cabeça:

35






Percy olhou para seus próprios braços. Alguns arranhões, lama, e uma mancha de Crispy Cheese ‘n’ Wiener, mas sem tatuagens.

— Então você nunca foi um membro da legião. — Rey na disse. —
Essas marcas não podem ser tiradas. Acho que talvez… — Ela balançou a cabeça, como se estivesse descartando uma idéia.

Hazel deu um passo à frente.

— Se ele sobreviveu sozinho todo esse tempo, talvez tenha visto Jason. — Ela se virou para Percy . — Você nunca viu um semideus como nós antes? Um cara de camisa roxa, com marcas no braço…

— Hazel. — A voz de Rey na era firme. — Percy já tem o bastante com que se preocupar. Percy tocou a ponta de sua espada, e Contracorrente voltou para a forma de caneta.
— Nunca vi ninguém como vocês antes. Quem é Jason?

Rey na deu um olhar irritado para Hazel.

— Ele é… era meu colega. — Ela apontou para a segunda cadeira vazia. — A legião normalmente tem dois pretores12 eleitos. Jason Grace, filho de Júpiter, era nosso outro pretor até desaparecer em Outubro.

Percy tentou calcular. Ele não prestou muita atenção no calendário no deserto, mas Juno tinha mencionado que agora era Junho.

— Quer dizer que ele já se foi há oito meses, e vocês não o encontraram?

— Ele pode não estar morto. — Hazel disse. — Não vamos desistir.

Rey na fez uma careta. Percy teve a impressão que esse Jason devia ser mais que só um colega.

— As eleições só acontecem de duas maneiras. — Rey na disse. —

Ou a legião coloca alguém como um escudo depois de uma grande batalha –

12 Pretor (em latim Prætor) era um cargo associado à carreira política na Roma Antiga. Havia vários tipos de pretores, entre eles o "pretor urbano", que cuidavam da cidade de Roma, e o "'pretor peregrino", que cuidava da zona rural e da relação com as comunidades estrangeiras.

36




e não tivemos nenhuma grande batalha – ou temos uma votação na noite de 24 de Junho, na Festa da Fortuna. Que será em cinco dias.
Percy franziu o cenho.

— Vocês têm uma festa para tuna 13?

— Fortuna. — Hazel corrigiu. — Ela é a deusa da sorte. O que quer que aconteça no dia da festa pode afetar o resto do ano. Ela pode conceder ao acampamento boa sorte… ou muita má sorte.

Rey na e Hazel olharam para a cadeira vazia, como se estivessem pensando no que estava faltando.

Um arrepio trouxe Percy de volta.

— Uma Festa da Fortuna… As górgonas falaram disso. E depois Juno. Eles disseram que o acampamento seria atacado nesse dia, alguma coisa de uma deusa malvadona chamada Gaia, e um exército, e a Morte sendo libertada. Está me dizendo que esse dia é nessa semana?

Os dedos de Rey na apertaram o punho da adaga.

— Você não vai falar nada sobre isso fora desta sala. — Ela ordenou. — Não quero você espalhando mais pânico nesse acampamento.

— Então é verdade. — Percy disse. — Sabe o que vai acontecer?

Podemos parar isso?

Percy tinha acabado de conhecer aquelas pessoas. Ele nem tinha certeza se gostava de Rey na. Mas queria ajudar. Eles eram semideuses, o mesmo que ele. Tinham os mesmos inimigos. Além disso, Percy se lembrou do que Juno tinha dito a ele: não era só o acampamento que estava em risco.

Sua antiga vida, os deuses, e o mundo inteiro seriam destruídos. O que quer que esteja vindo, era enorme.

— Já conversamos o suficiente por enquanto. — Rey na disse. —

Hazel, leve-o ao Templo do Morro. Encontre Octavian. No caminho pode responder as perguntas de Percy . Fale sobre a legião para ele.

— Sim, Rey na.

Percy ainda tinha muitas perguntas, parecia que seu cérebro iria derreter. Mas Rey na deixou bem claro que a audiência havia acabado. Ela embainhou a adaga. Os cachorros de metal se levantaram e rosnaram, avançando lentamente na direção de Percy .

13 Em inglês tuna significa Atum, Percy confunde as palavras, mas não faz muito sentido traduzido.
37



— Boa sorte com o agouro, Percy Jackson. — ela disse. — Se Octavian te deixar viver, talvez possamos comparar as notas… sobre seu passado.

38

IV

NO CAMINHO PARA FORA DO ACAMPAMENTO, Hazel comprou um café expresso e um bolinho de cereja de Bombilo, o vendedor de café de duas cabeças.

Percy devorou o bolinho. O café estava ótimo. Agora, Percy pensou, se ele pudesse tomar um banho, trocar de roupa e dormir um pouco, ele estaria ouro. Talvez até ouro imperial.

Ele viu um grupo de crianças de trajes de banho e toalhas na cabeça em um prédio que tinha vapor saindo de uma carreira de chaminés. Risos e sons de água ecoavam de dentro, como uma piscina interna — o tipo de lugar que Percy adorava.

— Casa de Banho — Hazel disse. — Vamos te levar para lá depois do jantar, espero. Você não viveu até ter tido um banho romano.

Percy suspirou exasperado.

Enquanto se aproximavam do portão da frente, os quartéis ficavam maiores e mais bonitos. Até os fantasmas pareciam melhores — com armaduras mais extravagantes e auras mais brilhantes. Percy tentou decifrar os símbolos nos cartazes suspensos nas frentes dos prédios.

— Vocês são divididos em chalés diferentes? — ele perguntou.

— Mais ou menos — Hazel se abaixou como uma criança montada em uma águia gigante mergulhando. —Temos cinco Coortes14 de quarenta crianças cada. Cada Coorte é dividida em quartéis de dez — como, tipo colegas de quarto.

Percy nunca foi bom em matemática, mas tentou multiplicar.

— Está me dizendo que tem duzentas crianças nesse acampamento?

— Por aí.

14 Coortes é o nome de uma forma romana de divisão dos exércitos. Uma ala de um exército. 39




— E todas elas são filhas de deuses? Os deuses têm ficado ocupados. Hazel riu.
— Nem todas elas são filhas de deuses maiores. Centenas são de deuses romanos menores. Além
disso, muitos dos campistas são legados —

segunda ou terceira geração. Talvez seus pais tenham sido semideuses. Ou seus avós.

Percy piscou.

— Filhos de semideuses?

— Por quê? Isso te deixa surpreso?

Percy não tinha certeza. Nas últimas semanas ele esteve tão preocupado com sobreviver dia a dia. A ideia de viver o bastante para ser um adulto e ter filhos — isso parecia um sonho impossível.

— Esses legad...

— Legados — Hazel corrigiu.

— Eles têm poderes como um semideus?

— Ás vezes sim . Ás vezes não. Mas podem ser treinados. Os maiores generais e imperadores romanos — sabe, todos eles foram reclamados como descendentes dos deuses. Na maior parte do tempo estavam falando a verdade. O adivinho do acampamento que vamos conhecer, Octavian, é um legado, descendente de Apolo. Ele tem o dom da profecia, supostamente.

— Supostamente?

Hazel fez uma cara azeda.

— Você verá.

Isso não fez Percy se sentir melhor, se esse Octavian tinha o destino de Percy nas mãos.

— Então, essas divisões — ele perguntou — as Coortes, sei lá o quê... vocês foram divididos de acordo com seu parentesco divino?

Hazel o encarou.

— Que ideia terrível! Não, os oficiais decidem onde colocar os recrutas. Se fossemos divididos de acordo com o deus, as Coortes seriam todas desiguais. Eu ficaria sozinha.

40

Percy sentiu uma pontada de tristeza, como se ele estivesse nessa situação.

— Por quê? Qual é seu ancestral?

Antes de poder responder, alguém atrás deles gritou:

— Espere!

Um fantasma correu na direção dela — um senhor com um medicamento no estômago e uma toga tão longa que ficava tropeçando nela.

Ele os alcançou e recuperou o fôlego, sua aura roxa tremendo a seu redor.

— É ele? — o fantasma apontou. — Um novo recruta para a Quinta, talvez?

— Vitellius — Hazel disse — estamos meio com pressa.

O fantasma fez uma careta para Percy e caminhou ao redor dele, inspecionando-o como um carro usado.

— Não sei — ele grunhiu. — Só precisamos do melhor para a Coorte. Ele tem todos os dentes? Consegue lutar? Ele limpa os estábulos?

— Sim, sim e não — Percy disse. — Quem é você?

— Percy , esse é Vitellius — a expressão de Hazel disse: Somente faça a vontade dele. — Ele é um de nossos lares, tem um interesse em novos recrutas.

Na varanda próxima, outros fantasmas riram enquanto Vitellius ia e vinha, tropeçava na toga e passava por cima do cinto da espada.

— É — Vitellius disse — nos dias de César — Júlio César, lembre-se — a Quinta Coorte tinha alguma coisa! Vigésima Legião Fulminata, orgulho de Roma! Mas nesses dias? A vergonha veio a nós. Olhe para Hazel, usando uma spatha. Arma ridícula para uma legionária romana — é para cavalaria! E você, garoto — você cheira como um cano de esgoto grego.

Não tem tomado banho?

— Estive meio ocupado lutando com górgonas — Percy disse.

— Vitellius — Hazel interrompeu — temos que ler os agouros de Percy antes de ele poder entrar. Por que não vai ver Frank? Ele está no arsenal checando o inventário. Sabe quanto ele valoriza sua ajuda.

As sobrancelhas peludas e roxas do fantasma se ergueram .
— Marte Todo-Poderoso! Eles deixaram o probatio checar o armamento? Seremos arruinados!

41



Ele saiu cambaleando pela rua, parando sempre a alguns metros para pegar sua espada ou arrumar sua toga.

— Ceeeeerto — Percy disse.

— Desculpe — Hazel disse. — Ele é excêntrico, mas é um dos lares mais velhos. Está por aqui desde que a legião foi fundada.

— Ele chamou a legião de... Fulminata? — Percy disse.

— Armada do Relâmpago — Hazel traduziu. — É nosso lema. A Vigésima Legião participou do Império Romano inteiro. Quando Roma caiu, várias legiões desapareceram . Fomos para o subterrâneo, agindo sob ordens secretas do próprio Júpiter: ainda vivo, recrutando semideuses e seus filhos, mantendo Roma. E foi assim desde então, se mudando para onde quer que a influência romana estivesse mais forte. Nos últimos séculos, estivemos na América.

Mesmo soando bizarro, Percy não teve problemas em acreditar. De fato, soou familiar, como algo que ele sempre soube.

— E você é da Quinta Coorte — ele adivinhou, — que talvez não seja a mais popular? Hazel fez uma careta.
— É. Entrei em Setembro.

— Então... algumas semanas antes desse Jason desaparecer.

Percy sabia que tinha acertado o ponto sensível. Hazel olhou para baixo. Ela ficou em silêncio o bastante para contar cada pedra do pavimento.

— Vamos lá — ela disse finalmente. — Vou te mostrar minha vista favorita.

Eles pararam do lado de fora das portas principais. A fortaleza estava localizada no ponto mais alto do vale, então podiam ver tudo muito bem .

A rua levava para o rio e se dividia. Uma levava para o sul atravessando uma ponte que levava à colina com todos os templos. A outra levava ao norte para uma cidade em versão miniatura da Roma Antiga.
Diferente do acampamento militar, a cidade parecia caótica e colorida, com prédios abarrotados de ângulos casuais. Mesmo daquela distância Percy podia ver as pessoas reunidas na praça, compradores circulando pelo mercado ao ar livre, pais com crianças nos parques.

42



— Vocês têm famílias aqui? — ele perguntou.

— Na cidade, é claro que sim — Hazel disse. — Quando se é aceito na legião, você tem dez anos de serviço para prestar. Depois disso, você pode ir para onde quiser. A maioria dos semideuses vai para o mundo mortal. Mas para alguns — bem, é muito perigoso sair daqui. O vale é um santuário. Você pode ir ao colégio na cidade, se casar, ter filhos, se aposentar quando ficar velho. É o único lugar seguro na Terra para pessoas como nós.

Então, é, vários veteranos fazem suas casas ali, sob proteção da legião.

Semideuses adultos. Semideuses que podem viver sem medo, se casar, montar uma família. A mente de Percy não conseguia acreditar nisso.

Parecia bom demais pra ser verdade.

— Mas e se o vale for atacado? Hazel apertou os lábios.
— Temos defesas. As fronteiras são mágicas. Mas nossa força não é o que costumava ser. Recentemente, os ataques de monstros vêm aumentando. O que você disse sobre as górgonas não morrerem ...

percebemos isso também, com outros monstros.

— Sabe o que está causando isso?

Hazel olhou ao longe. Percy sabia que ela estava escondendo algo — algo que não era para ela dizer.
— É... é complicado — ela disse. — Meu irmão disse que a Morte não é...

Ela foi interrompida por um elefante. Alguém atrás dele gritou:
— Abram caminho!

Hazel arrastou Percy para fora da estrada enquanto um semideus passava montado em um paquiderme adulto coberto em armadura Kevlar15

preta. A palavra elefante estava gravada do lado da armadura, o que parecia meio óbvio para Percy .

15 Kevlar é uma marca registrada da DuPont para uma fibra sintética de aramida muito resistente e leve. Trata-se de um polímero resistente ao calor e sete vezes mais resistente que o aço por unidade de peso. O kevlar é usado na fabricação de cintos de segurança, cordas, construções aeronáuticas, velas, coletes à prova de bala, linha de pesca, na fabricação de alguns modelos de raquetes de tênis e para fitas de alguns modelos de pedal de bumbo.

43



O elefante estrondeou na estrada e se virou para o norte, indo em direção a um grande campo aberto onde algumas fortificações estavam sob construção.

Percy cuspiu o pó da boca.

— O que o...?

— Elefante — Hazel explicou.

— É, eu li a placa. Por que vocês têm um elefante em um colete à prova de balas?

— Jogos de guerra hoje à noite — Hazel disse. — Esse é Hannibal.

Se não o incluir, ele fica triste.

— O que não podemos permitir.

Hazel riu. Era difícil acreditar que ela estava tão melancólica há pouco tempo atrás. Percy se perguntou sobre o quê ela estava prestes a falar.

Ela tinha um irmão. Mesmo assim ela havia dito que estaria sozinha se o acampamento a classificasse por seu parente divino. Percy não conseguia imaginar. Ela parecia uma pessoa boa e legal, madura para alguém que não podia ter mais que treze anos. Mas ela também parecia estar escondendo uma tristeza profunda, como se sentisse culpada por alguma coisa.

Hazel apontou para o sul, do outro lado do rio. Nuvens escuras estavam se juntando no Templo da
Colina. Clarões vermelhos de relâmpago lavavam os monumentos em luz cor de sangue.

— Octavian está ocupado — Hazel disse. — É melhor chegarmos lá.

No caminho eles passaram por alguns caras com pernas de bode perambulando do lado da estrada.

— Hazel! — um deles gritou.

Ele trotou com um sorriso largo no rosto. Vestia uma camisa havaiana desbotada e nada de calças exceto o pelo amarronzado de bode.

Seu enorme cabelo afro balançava. Seus olhos estavam escondidos por baixo dos óculos cor de arco-íris. Ele segurava um cartaz de papelão que dizia VOU TRABALHAR CAMINHANDO E CANTANDO embora por denários16.

— Oi, Don — Hazel disse. — Desculpa, não temos tempo...

16 Denário: Antiga moeda romana.

44



— Ah, que legal! Que legal! — Don trotou junto deles. — Ei, esse cara é novato! — Ele apontou para Percy . — Você tem três denários para o ônibus? Porque deixei minha carteira em casa, e tenho que trabalhar, e...

— Don — Hazel censurou. — Faunos não têm carteiras. Ou trabalhos. Ou casas. E nós não temos ônibus.

— Tá legal — ele disse alegremente — mas você tem denários?

— Seu nome é Don, o Fauno? — Percy perguntou.

— É. Então?

— Nada — Percy tentou manter a cara de sério. — Por que faunos não têm trabalho? Eles não deviam trabalhar para o acampamento?

Don bufou.

— Faunos! Trabalharem para o acampamento! Hilário!
— Faunos são, hm, espíritos livres — Hazel explicou. — Eles aparecem por aqui porque, bem, é um lugar seguro para aparecer e mendigar.

— Ah, a Hazel é incrível! — Don disse. — Ela é tão legal! Todos os outros campistas são tipo, ‘ vá embora, Don’. Mas ela é tipo ‘ por favor vá embora, Don’. Eu adoro ela!

O fauno pareceu contente, mas Percy ainda o achava fora de lugar.

Não pôde tirar a impressão de que faunos deviam ser mais que mendigos pedindo denários.

Don olhou para o chão na frente deles e engasgou. — Ahá!

Ele estendeu a mão para alguma coisa, mas Hazel gritou:

— Don, não!

Ela o tirou do caminho e pegou um pequeno objeto reluzente. Percy o viu de relance antes de Hazel o jogar no bolso. Ele podia jurar que era um diamante.

— Qual é, Hazel — Don reclamou. — Eu poderia comprar rosquinhas por um ano com isso!

— Don, por favor — Hazel disse. — Vá embora.

Ela soou abalada, como se tivesse acabado de salvar Don do peso de um elefante à prova de balas.

O fauno suspirou.

45



— Ah, não consigo ficar bravo com você. Mas eu juro, é como se você desse boa sorte. Toda vez que você caminha por...

— Até logo, Don — Hazel disse rapidamente. — Vamos, Percy .

Ela começou a correr. Percy teve de correr para acompanhá-la.

— O que foi aquilo? — Percy perguntou. — O diamante na estrada...

— Por favor — ela disse. — Não pergunte.

Eles andaram em silêncio pelo resto do caminho para o Templo da Colina. Um caminho de pedra torto levava a uma variedade maluca de pequenos altares e grandes abóbadas. As estátuas
dos deuses pareciam seguir Percy com os olhos. Hazel apontou para o Templo de Belona.

— Deusa da guerra — ela disse. — É a mãe de Rey na.

Então eles passaram por uma cripta vermelha maciça decorada com caveiras humanas e estacas de ferro.

— Por favor, não me diga que vamos entrar aí — Percy disse. Hazel balançou a cabeça.
— Esse é o Templo de Marte Ultor.

— Marte... Ares, o deus da guerra?

— Esse é seu nome grego — Hazel disse. — Mas é, o mesmo cara.

Ultor significa o Vingador. Ele é o segundo deus mais importante de Roma.

Percy não ficou empolgado em ouvir isso. Por alguma razão, só de olhar para aquele prédio vermelho feio o fazia ficar furioso.

Ele apontou para o topo. Nuvens giravam em volta do templo maior, um pavilhão redondo com um anel de colunas brancas suportando um telhado.

— Esse deve ser de Zeus — hã, quer dizer, de Júpiter? É para onde estamos indo?

— É — Hazel soou irritada. — Octavian lê os agouros ali — o Templo de Júpiter, o Optimus Maximus.

Percy teve que pensar nisso, mas as palavras em latim trincaram no inglês.

— Júpiter... o melhor e maior?

— Certo. 46


— Qual o título de Netuno? — Percy perguntou. — O mais legal e mais incrível?

— Hã, nem tanto — Hazel apontou para um prediozinho azul do tamanho de um barracão de ferramentas. Um tridente coberto de teia de aranha pendia acima da porta.

Percy espiou lá dentro. Em um pequeno altar estava uma tigela com três maçãs secas mofadas.

Seu coração afundou.

— Lugar popular.

— Me desculpe, Percy — Hazel disse — É que... os romanos sempre tiveram medo do mar. Só usavam navios quando precisavam mesmo.

Mesmo nos tempos modernos, ter um filho de Netuno por aí quase sempre era um mau presságio. Na última vez que um se juntou à legião... bem isso foi em 1906 quando o Acampamento Júpiter era localizado do outro lado da Baía de São Francisco. Houve esse enorme terremoto...

— Está me dizendo que um filho de Netuno causou isso?

— É o que dizem — Hazel olhou se desculpando. — De qualquer jeito... Os romanos respeitam Netuno, mas não o adoram tanto.

Percy olhou para as teias no tridente. Ótimo, ele pensou. Mesmo se ele entrasse para o acampamento, ele nunca seria amado. A melhor esperança era assustar seus novos colegas de acampamento. Talvez se ele assustasse bem, eles o dessem algumas maçãs mofadas.

Mesmo assim ... de pé no altar de Netuno, ele sentiu alguma coisa agitando dentro dele, como ondas ondulando por suas veias. Ele tirou o último pedaço de comida de seu passeio da mochila
— uma rosquinha velha.

Não era muito, mas colocou-a no altar.

— Ei... hã, pai — ele se sentiu bem idiota falando com uma tigela de frutas. — Se puder me ouvir, me ajuda, está bem? Devolva minha memória.

Me diga... me diga o que fazer.

Sua voz vacilou. Ele não queria ser emocional, mas estava exausto e assustado, e esteve perdido por tanto tempo, ele daria qualquer coisa para alguma orientação, Ele queria saber algo sobre sua vida, sem agarrar memórias ausentes.

Hazel colocou a mão em seu ombro.

— Vai ficar tudo bem . Está aqui agora. Você é um de nós.

47
Ele se sentiu estranho, dependendo de uma garota da oitava série que ele mal conhecia para se consolar, mas estava feliz que ela estivesse ali.

Acima deles, um trovão retumbou. Uma luz avermelhada preencheu a colina.

— Octavian está quase acabando — Hazel disse. — Vamos lá.

Comparado ao galpão de ferramentas de Netuno, o templo de Júpiter era definitivamente optimus e maximus.

O chão de mármore estava repleto de mosaicos extravagantes e inscrições em latim . Cento e dez metros acima, o teto de ouro brilhava. O

templo inteiro era ao ar livre. No centro ficava um altar de mármore, onde um garoto em uma toga estava fazendo algum tipo de ritual na frente de uma estátua gigante do próprio grandalhão: Júpiter, o deus do céu, vestido em uma toga púrpura tamanho XXXL, segurando um raio.

— Não parece ele — Percy murmurou.

— O quê? — Hazel perguntou.

— O raio-mestre — Percy disse.

— Do que você tá falando?

— Eu... — Percy franziu o cenho. Por um segundo achou ter lembrado de alguma coisa. Depois se foi. — Nada, eu acho.

O garoto no altar ergueu os braços. Mais luz avermelhada iluminou o céu, sacudindo o templo. Então abaixou os braços, e as trovoadas pararam .

As nuvens viraram de cinza para branco e se desfizeram .

Um truque muito impressionante, considerando que o garoto não parecia tão impressionante. Ele era alto e magro, com cabelo cor de palha, jeans maior que o tamanho, uma camiseta larga e toga caindo. Ele parecia um espantalho vestindo um lençol.

— O que ele está fazendo? — Percy murmurou.

O cara na toga se virou. Ele tinha um sorriso torto e um brilho maluco nos olhos, como se estivesse jogando videogame intensamente. Em uma mão segurava uma faca. Na outra alguma coisa parecida com um animal morto. O que não o fazia parecer menos maluco.
— Percy — Hazel disse. — esse é Octavian.

— O graecus! — Octavian anunciou. — Que interessante.

— Hã, oi — Percy disse. — Você está matando animaizinhos? 48


Octavian olhou para a coisa fuzilada na mão e riu.

— Não, não. Nos tempos antigos, sim . Costumávamos ler a vontade dos deuses examinando as tripas do animal — galinhas, bodes, esse tipo de coisa. Hoje em dia, usamos isso.

Ele passou a coisa mutilada para Percy . Era um ursinho de pelúcia destripado. Então Percy notou que havia uma pilha de animais de pelúcia mutilados no pé da estátua de Júpiter.

— Sério? — Percy perguntou.

Octavian desceu da plataforma. Ele provavelmente tinha dezoito anos, mas tão magro e doentiamente pálido, poderia se passar por mais novo.

Primeiro ele pareceu inofensivo, mas quando chegou mais perto, Percy não teve tanta certeza. Os olhos de Octavian brilhavam com uma curiosidade chocante, como se devesse destripar Percy tão facilmente quanto um ursinho e se aprenderia algo com isso.

Octavian estreitou os olhos.

— Você parece nervoso.

— Você me lembra alguém — Percy disse. — Não lembro quem .

— Provavelmente meu homônimo, Octavian — Augusto César. Todos dizem que tenho uma notável semelhança.
Percy não achava que fosse isso, mas não pôde fechar a memória.

— Você me chamou de o grego?

— Vi isso nos agouros. — Octavian apontou a faca para a pilha de estofados no altar. — A mensagem dizia O grego voltou. Ou provavelmente o ganso chorou. Acho que a primeira interpretação é a correta. Quer entrar na legião?
Hazel falou por ele. Ela disse a Octavian tudo o que tinha acontecido desde quando se conheceram no túnel — as górgonas, a luta no rio, o aparecimento de Juno, a conversa com Rey na.

Quando ela mencionou Juno, Octavian pareceu surpreso.

— Juno — ele refletiu. — A chamamos de Juno Moneta. Juno a Informadora. Ela aparece em tempos de crise, para aconselhar Roma sobre grandes ameaças.

Ele olhou para Percy , como se dissesse: como gregos misteriosos, por exemplo.

49



— Ouvi que a Festa da Fortuna é nessa semana — Percy disse. —

As górgonas avisaram que haveria uma invasão nesse dia. Você viu isso no seu estofamento?

— Infelizmente não. — Octavian suspirou. — A vontade dos deuses está difícil de discernir. E nesses dias, minha visão está realmente escura.

— Vocês não têm ... sei lá — Percy disse — um oráculo ou algo do tipo?

— Um oráculo! — Octavian sorriu. — Que ideia fofinha. Não, receio que estamos com oráculos em falta. Agora, se formos questionar os livros sibilinos, como recomendei...

— Os livros sibioquê? — Percy perguntou.

— Livros de profecia — Hazel disse — que Octavian é obcecado.

Os romanos costumavam consultá-los quando desastres aconteciam . A maioria acredita que eles foram queimados quando Roma caiu.

— Alguns acreditam nisso — Octavian corrigiu. — Infelizmente nossa liderança atual não vai autorizar uma busca para procurar por eles...

— Porque Rey na não é idiota — Hazel disse.

— ...então só temos alguns trechos que restaram dos livros —

Octavian continuou. — Algumas predições misteriosas, como essa.

Ele apontou com o queixo para as inscrições no chão de mármore.
Percy encarou as linhas de palavras, esperando não entendê-las. Ele quase ficou chocado.

— Essa. — Ele apontou, traduzindo enquanto lia em voz alta:

Sete meios-sangues responderão ao chamado.

Em tempestade ou fogo, o mundo terá acabado...

— É, É. — Octavian terminou sem olhar:

Um juramento a manter com um alento final,

E inimigos com armas às Portas da Morte afinal.

50



— Eu... eu conheço essa. — Percy pensou que o trovão estava sacudindo o templo de novo. Então percebeu que seu corpo inteiro estava tremendo. — É importante.

Octavian arqueou a sobrancelha.

— Claro que é importante. Nós a chamamos de Profecia dos Sete, mas tem milhares de anos. Não sabemos o que significa. Toda vez que alguém tenta interpretá-la... Bem, Hazel pode te contar. Coisas ruins acontecem .

Hazel olhou para ele.

— Só leia o agouro para Percy . Ele pode entrar para a legião ou não?

Percy quase podia ver a mente de Octavian trabalhando, calculando ou não se Percy seria útil. Ele ergueu a mão para a mochila de Percy .

— Que espécime bonito. Posso?

Percy não entendeu o que ele quis dizer, mas Octavian arrancou o travesseiro de panda do Bargain Mart que estava no topo da bolsa. Ele tinha uma bela afeição por ele. Octavian se virou na direção do altar e ergueu a faca.

— Ei! — Percy protestou.

Octavian cortou a barriga do panda e derramou a espuma no altar.

Ele atirou a carcaça do panda para o lado, murmurou algumas palavras sobre a espuma e se
virou com um grande sorriso no rosto.

— Boas notícias! — ele disse. — Percy pode entrar para a legião.

Vamos nomeá-lo em uma Coorte no jantar de hoje à noite. Diga a Rey na que eu aprovo. Os ombros de Hazel relaxaram .
— Hã... ótimo. Vamos, Percy .

— Ah, e Hazel — Octavian disse. — Estou feliz em dar as boas-vindas a Percy na legião. Mas quando as eleições para pretor chegarem, espero que se lembre...

— Jason não está morto — Hazel respondeu. — Você é o agoureiro.

Era para estar procurando por ele!

— Ah, eu estou! — Octavian apontou para a pilha de animais de pelúcia destripados. — Consulto os deuses todo dia! Ai de mim, depois de oito meses não achei nada. Claro, ainda estou procurando. Mas se Jason não voltar até a Festa da Fortuna, precisamos agir. Não podemos ter um vazio no 51



poder por muito tempo. Espero que você me apóie como pretor. Significaria muito para mim .

Hazel cerrou os punhos.

— Eu. Apoiar. Você?

Octavian tirou a toga, colocando ela e a faca no altar. Percy notou sete linhas no braço de Octavian — sete anos de acampamento, Percy adivinhou. A marca de Octavian era uma harpa, o símbolo de Apolo

— Afinal de contas — Octavian disse a Hazel — devo conseguir te ajudar. Seria um desperdício se aqueles rumores terríveis sobre você ficassem circulando... ou, que os deuses proíbam, se eles virassem realidade.

Percy colocou a mão no bolso e agarrou a caneta. O cara estava chantageando Hazel. Estava na cara. Um sinal de Hazel, e Percy estava pronto para acionar Contracorrente e ver como Octavian gostaria de estar do outro lado de uma lâmina.

Hazel respirou profundamente. Seus dedos estavam brancos.
— Vou pensar sobre isso.

— Excelente — Octavian disso. — Falando nisso, seu irmão está aqui. Hazel enrijeceu.
— Meu irmão? Por quê? Octavian encolheu os ombros.
— Por que seu irmão faz alguma coisa? Ele está te esperando no santuário do seu pai. Só... ah, não convide ele para ficar por muito tempo.

Ele tem um efeito perturbador nos outros. Agora, se me der licença, tenho que continuar procurando pelo nosso pobre amigo perdido, Jason. Prazer em conhecê-lo, Percy .

Hazel saiu correndo do pavilhão, e Percy a seguiu. Ele tinha certeza que nunca esteve tão satisfeito em sair de um templo em toda sua vida.

Enquanto Hazel descia a colina, ela amaldiçoava em latim . Percy não entendeu tudo, mas ele pegou filho de uma górgona, cobra sedenta de poder, e algumas sugestões de onde Octavian podia enfiar sua faca.

— Odeio esse cara — ela murmurou em inglês. — Se tivesse um jeito...

52



— Ele não vai se eleger para pretor mesmo, vai? — Percy perguntou.

— Queria poder ter certeza. Octavian tem um monte de amigos, a maioria deles comprados. O resto dos campistas tem medo dele.

— Tem medo de um carinha magrelo?

— Não o subestime. Rey na não é tão ruim, mas se Octavian compartilhar seu poder... — Hazel tremeu. — Vamos ver meu irmão. Ele vai querer te conhecer.

Percy não discutiu. Ele queria conhecer esse irmão misterioso, talvez descobrir algo sobre Hazel

— quem era seu pai, que segredo ela estava escondendo. Percy não podia acreditar que ela tinha feito alguma coisa para ser culpada. Ela parecia tão legal. Mas Octavian tinha agido como se soubesse de alguma coisa de primeira sobre ela.
Hazel levou Percy para dentro de uma cripta preta ao lado da colina.

De pé na frente dela estava um adolescente em jeans preto e jaqueta de aviador.

— Ei — Hazel chamou. — Te trouxe um amigo.

O garoto se virou. Percy teve outro daqueles flashes estranhos: como se fosse alguém que ele devesse conhecer. O garoto era quase tão pálido quanto Octavian, mas com olhos escuros e cabelo preto bagunçado. Ele não se parecia com Hazel. Ele usava um anel de caveira de prata, um cinto de corrente e uma camisa preta com desenho de caveira. Do seu lado pendia uma espada preta.

Por um microssegundo quando viu Percy , o garoto pareceu chocado

— em pânico, como se tivesse sido pego por um holofote.

— Esse é Percy Jackson — Hazel disse. — Ele é um cara legal. Percy , esse é meu irmão, o filho de Plutão.
O garoto recuperou a compostura e levantou a mão.

— Prazer em conhecê-lo — ele disse. — Sou Nico di Angelo. 53

V

HAZEL SE SENTIU COMO SE TIVESSEM ACABADO DE

PLANTAR duas bombas nucleares. Agora ela estava esperando para ver qual delas explodiria primeiro.

Até aquela manhã, seu irmão Nico tinha sido o semideus mais poderoso que ela havia conhecido. Os outros no Acampamento Júpiter o viam como um viajante excêntrico, tão inofensivo quanto os faunos. Hazel sabia melhor. Ela não tinha crescido com Nico, sequer o tinha conhecido por muito tempo. Mas ela sabia que Nico era mais perigoso que Rey na, ou Octavian, ou talvez até mesmo Jason.

E então ela conheceu Percy .

No início, quando ela o viu tropeçando pela estrada com a velha senhora em seus braços, Hazel tinha pensado que ele poderia ser um deus disfarçado. Mesmo que ele estivesse espancado, sujo e encurvado de exaustão, ele tinha uma áurea de poder. Ele tinha a boa aparência de um deus romano, com olhos verde-mar e cabelos pretos soprados ao vento.

Ela ordenou que Frank não disparasse nele. Ela pensou que os deuses poderiam estar testando-os. Ela tinha ouvido mitos como esse: um garoto com uma velha senhora pede por abrigo, e quando os rudes mortais recusam — boom, eles são transformados em lesmas banana.

Então Percy havia controlado o rio e destruído as górgonas. Ele tinha transformado uma caneta em uma espada de bronze. Ele havia despertado todo o acampamento com a conversa sobre os graecus.

Um filho do deus do mar...

Há muito tempo, havia sido dito a Hazel que um descendente de Netuno iria salvá-la. Mas poderia Percy realmente tirar a maldição dela?

Parecia demais para esperar.

Percy e Nico apertaram as mãos. Eles estudaram um ao outro cuidadosamente, e Hazel lutou contra o impulso de correr. Se aqueles dois batessem as espadas mágicas, as coisas poderiam ficar feias.

54




Nico não aparentava medo. Ele estava magro e desleixado em suas roupas pretas amarrotadas.
Seu cabelo, como sempre, parecia que ele tinha acabado de sair da cama.

Hazel se lembrava de quando ela o havia conhecido. A primeira vez que ela o tinha visto desembainhar aquela espada, ela quase riu. A maneira como ele a chamou de “Ferro estígio”, todo com -jeito-de-sério — ele parecia ridículo. Este garoto magrelo e branco não era um lutador. Ela certamente não tinha acreditado que eles estavam relacionados.

Ela havia mudado de ideia sobre isso bem rápido.

Percy fez uma careta. — Eu... Eu conheço você.

Nico ergueu as sobrancelhas: — Você conhece? — Ele olhou para Hazel por uma explicação.

Hazel hesitou. Alguma coisa sobre a reação de seu irmão não estava certa. Ele estava se esforçando para agir casualmente, mas quando ele havia visto Percy pela primeira vez, Hazel tinha notado seu olhar momentâneo de pânico. Nico já conhecia Percy . Ela tinha certeza disso. Por que ele estava fingindo o contrário?

Hazel forçou-se a falar. — Hm ... Percy perdeu sua memória. — Ela contou ao seu irmão o que tinha acontecido desde que Percy havia chegado aos portões.

— Então, Nico... — ela continuou cuidadosamente, — Eu pensei...

você sabe, você viaja por toda parte. Talvez você tenha conhecido semideuses como Percy

antes, ou...

A expressão de Nico ficou tão escura quanto o Tártaro. Hazel não entendia o por quê, mas ela entendeu a mensagem: desista.

— Essa história sobre o exército de Gaia, — Nico disse. —Você avisou Rey na?

Percy assentiu. — Quem é Gaia, afinal?

A boca de Hazel ficou seca. Só de ouvir esse nome... Tudo o que ela podia fazer era impedir que seus joelhos se encurvassem . Ela se lembrou de uma suave voz adormecida de mulher, um caverna brilhante, e sentindo seus pulmões se encherem de óleo negro.

— Ela é a deusa da terra. — Nico olhou para o chão como se ela pudesse estar ouvindo. — A deusa mais antiga de todos. Ela está em um sono profundo na maior parte do tempo, mas ela odeia os deuses e seus filhos.

55

— A Mãe-Terra... é má? — Percy perguntou.

— Muito, — Nico disse gravemente. — Ela convenceu seu filho, o Titã Cronos - hum, quero dizer, Saturno - a matar seu pai, Urano, e dominar o mundo. Os Titãs governaram por um longo tempo. E então os filhos dos Titãs, os deuses do Olimpo, os derrubaram .

— Essa história parece familiar, — Percy pareceu surpreso, como se uma antiga memória tivesse vindo parcialmente à tona. — Mas eu não acho que já tenha ouvido a parte sobre Gaia.

Nico deu de ombros. — Ela ficou louca quando os deuses assumiram . Ela tomou um novo marido, Tártaro, o espírito do abismo, e deu à luz a uma raça de gigantes. Eles tentaram destruir o Monte Olimpo, mas os deuses finalmente os venceram . Pelo menos... na primeira vez.

— A primeira vez? — Percy repetiu.

Nico olhou para Hazel. Ele provavelmente não queria fazê-la sentir-se culpada, mas ela não podia evitar isso. Se Percy soubesse a verdade sobre ela, e as coisas horríveis que ela havia feito...

— No verão passado, — Nico continuou, — Saturno tentou retornar. Houve uma segunda Guerra Titã. Os romanos no Acampamento Júpiter atacaram violentamente seu quartel-general no Monte Ótris, do outro lado da baía, e destruíram seu trono. Saturno desapareceu... — Ele hesitou, observando o rosto de Percy . Hazel ficou com a impressão de que seu irmão estava nervoso pelo que mais da memória de Percy poderia voltar.

— Hm, de qualquer forma, — Nico continuou, — Saturno provavelmente sumiu de volta para o abismo. Todos nós achávamos que a guerra estava acabada. Agora parece que a derrota dos Titãs despertou Gaia.

Ela está começando a acordar. Eu tenho ouvido relatos de gigantes renascendo. Se eles pretendem desafiar os deuses de novo, eles provavelmente vão começar por destruir os semideuses...

— Você disse isso à Rey na? — Percy perguntou.

— É claro. — A boca de Nico se retesou. — Os romanos não confiam em mim . É por isso que eu estava esperando que ela ouvisse você.

Filhos de Plutão... bem, sem ofensa, mas eles acham que somos piores até mesmo do que filhos de Netuno. Nós somos má sorte.

— Eles deixaram que Hazel ficasse aqui, — Percy observou.

— Isso é diferente, — Nico disse.
— Por quê? 56


— Percy , — Hazel interveio, — olha, os gigantes não são o pior problema. Até mesmo... mesmo Gaia não é o pior problema. A coisa que você disse sobre as górgonas, como elas não morreram, esse é o nosso maior problema. — Ela olhou para Nico. Ela estava ficando perigosamente perto de seu próprio segredo agora, mas por alguma razão Hazel confiava em Percy . Talvez porque ele também era um forasteiro, talvez porque ele tinha salvado Frank no rio. Ele merecia saber o que eles estavam enfrentando.

— Nico e eu, — ela disse cuidadosamente, — pensamos que o que está acontecendo é que... a Morte não está...

Antes que ela pudesse terminar, um grito veio colina abaixo.

Frank correu na direção deles, vestindo sua calça jeans, camiseta roxa do acampamento, e jaqueta de brim . Suas mãos estavam cobertas com graxa de limpar armas.

Como toda vez que ela via Frank, o coração de Hazel saltou uma batida e realizou um pouco de sapateado — o que realmente a irritava.

Claro, ele era um bom amigo — uma das únicas pessoas no acampamento que não a tratava como se ela tivesse uma doença contagiosa. Mas ela não gostava dele dessa maneira.

Ele era três anos mais velho do que ela, e ele não era exatamente um Príncipe Encantado, com essa combinação estranha de rosto de bebê e corpo maciço de lutador de luta-livre. Ele parecia um coala fofinho com músculos. O fato de que todo mundo sempre tentou juntá-los — os dois maiores perdedores no acampamento! Vocês são perfeitos um para o outro

— apenas fazia Hazel mais determinada a não gostar dele.

Mas seu coração não agia como planejado. Ele ficava louco sempre que Frank estava por perto. Ela não tinha se sentido assim desde... Bem, desde Sammy .

Pare com isso, ela pensou. Você está aqui por uma razão — e não é para arranjar um novo namorado.

Além disso, Frank não sabia de seu segredo. Se ele soubesse, ele não seria tão legal com ela.

Ele chegou ao santuário. — Hey , Nico...
— Frank. — Nico sorriu. Ele parecia achar Frank engraçado, talvez porque Frank fosse o único no acampamento que não era apreensivo perto dos filhos de Plutão.

— Rey na me enviou para buscar Percy , — Frank disse. —

Octavian aceitou você?

57



— Sim, — Percy disse. — Ele trucidou meu panda.

— Ele... Oh. O presságio? Sim, ursos de pelúcia devem ter pesadelos com aquele cara. Mas você está dentro! Precisamos deixá-lo limpo antes da reunião noturna.

Hazel percebeu que o sol estava ficando baixo sobre as colinas.

Como o dia havia passado tão rápido?

— Você está certo, — ela disse. — É melhor que nós...

— Frank, — Nico interrompeu, — por que você não leva Percy para baixo? Hazel e eu alcançaremos vocês logo.

Uh-Oh, Hazel pensou. Ela tentou não parecer ansiosa.

— Essa é... essa é uma boa ideia, — ela conseguiu dizer. — Vão na frente, pessoal. Nós vamos alcançá-los.

Percy olhou para Nico mais uma vez, como se ele ainda estivesse tentando reconhecer uma memória.

— Eu gostaria de falar com você um pouco mais. Não posso afastar a sensação de...

— Claro, — Nico concordou. — Mais tarde. Eu vou ficar durante a noite.

— Você vai? — Hazel disse abruptamente. Os campistas estavam amando isso - o filho de Netuno e o filho de Plutão chegando no mesmo dia.

Agora tudo o que eles precisavam era de mais alguns gatos pretos e espelhos quebrados.

— Vá em frente, Percy , — Nico disse. — Acomode-se. — Ele se virou para Hazel, e ela teve a sensação de que a pior parte do dia ainda estava por vir. — Minha irmã e eu precisamos
conversar.

— Você o conhece, não é? — Hazel disse.

Eles se sentaram no telhado do Santuário de Plutão, que era coberto de ossos e diamantes. Tanto quanto Hazel sabia, os ossos sempre estiveram ali. Os diamantes eram culpa dela. Se ela se sentasse em qualquer lugar por muito tempo, ou apenas ficasse ansiosa, eles começariam a aparecer ao seu redor como cogumelos depois de uma chuva. Vários milhões de dólares de pedras brilhavam no telhado, mas felizmente os outros campistas não tocariam neles. Eles sabiam mais do que roubar templos —

especialmente o de Plutão — e os faunos nunca viriam aqui em cima.

58



Hazel estremeceu, lembrando sua chamada próxima de Don naquela tarde. Se ela não tivesse se movido rapidamente e apanhado aquele diamante da estrada... ela não queria pensar nisso. Ela não precisava de outra morte em sua consciência.

Nico balançou seus pés como uma criança pequena. Sua espada de ferro estígio estava ao seu lado, próxima à spatha 17 de Hazel. Ele contemplou o vale, onde equipes de construção estavam trabalhando no Campo de Marte, construindo fortificações para os jogos desta noite.

— Percy Jackson. — Ele disse o nome como um encantamento. —

Hazel, eu tenho que ser cuidadoso com o que eu digo. Coisas importantes estão em jogo aqui. Alguns segredos precisam permanecer em segredo. Você de todas as pessoas — deve entender isso.

As bochechas de Hazel ficaram quentes. — Mas ele não é como...

como eu?

— Não, — Nico disse. — Sinto muito, eu não posso te contar mais. Não posso interferir. Percy tem que encontrar seu próprio caminho neste acampamento.

— Ele é perigoso? — Ela perguntou.

Nico conseguiu dar um sorriso seco. — Muito. Para seus inimigos.

Mas ele não é uma ameaça para o Acampamento Júpiter. Você pode confiar nele.
— Como eu confio em você, — Hazel disse amargamente.

Nico torceu seu anel de caveira. Ao seu redor, ossos começaram a tremer como se estivessem tentando formar um novo esqueleto. Sempre que ele ficava mal-humorado, Nico tinha esse efeito na morte, uma espécie de maldição como a de Hazel. Entre eles, representavam duas esferas de controle de Plutão: morte e riquezas. Às vezes Hazel pensava que Nico tinha conseguido a melhor parte.

— Olha, eu sei que é difícil, — Nico disse. — Mas você tem uma segunda chance. Você pode fazer as coisas de maneira certa.

— Nada sobre isso é certo, — Hazel disse. — Se eles descobrirem a verdade sobre mim ...

17 A spatha era um tipo de espada reta, medindo entre 0,75 e 1m, usado no território do império romano.

59



— Eles não vão, — Nico prometeu. — Eles vão ser chamados para uma missão em breve. Eles

têm que ser chamados. Você vai me deixar orgulhoso, Bi...

Ele se conteve, mas Hazel sabia do que ele quase a havia chamado: Bianca. A verdadeira irmã de Nico — aquela que havia crescido com ele.

Nico poderia se preocupar com Hazel, mas ela nunca seria Bianca. Hazel era simplesmente a coisa mais próxima que Nico poderia conseguir — um prêmio de consolação do Mundo Inferior.

— Sinto muito, — ele disse.

A boca de Hazel ficou com gosto de metal, como se pepitas de ouro fossem aparecendo debaixo de sua língua. — Então é verdade sobre a Morte? É culpa de Alcioneu?

— Acho que sim, — Nico disse. — Está ficando ruim no Mundo Inferior. Papai está enlouquecendo tentando manter as coisas sob controle.

Pelo que Percy disse sobre as górgonas, as coisas estão piorando até aqui, também . Mas olha, é por isso que você está aqui. Todas essas coisas no seu passado — Você pode fazer algo bom sair disso. Você pertence ao Acampamento Júpiter.

Isso soou um tanto ridículo, Hazel quase riu. Ela não pertencia a esse lugar. Ela nem pertencia à esse século.
Ela deveria ter sabido melhor do que focar no passado, mas ela se lembrava do dia em que sua antiga vida havia sido destruída. A escuridão a atingiu tão de repente, ela nem mesmo teve tempo de dizer, Oh-oh. Ela voltou no tempo. Não um sonho ou uma visão. A memória veio sobre ela com uma clareza perfeita, ela sentiu que estava verdadeiramente ali.

No seu aniversário mais recente. Ela havia apenas feito 13. Mas não dezembro passado — em 17 de dezembro de 1941, o último dia que ela viveu em Nova Orleans.

60

VI

HAZEL ESTAVA CAMINHANDO PARA CASA SOZINHA pelos estábulos. Apesar da noite fria, ela estava vibrando de calor. Sammy tinha apenas a beijado na bochecha.

O dia tinha sido cheio de altos e baixos. Crianças na escola brincavam com ela sobre sua mãe, chamando-a de bruxa e um monte de outros nomes. Isso vinha acontecendo há muito tempo, é claro, mas foi piorando. Boatos foram se espalhando sobre maldição de Hazel. A escola era chamada Academia St. Agnes para Crianças de Cor e Indígenas, um nome que não tinha mudado em cem anos. Assim como seu nome, o lugar mascarava um monte de crueldade sob um fino verniz de bondade.

Hazel não entendia como outras crianças negras poderiam ser tão más. Elas deveriam ter se conhecido melhor, já que elas mesmos tinham que aturar xingamentos. Mas eles gritaram com ela e roubaram seu almoço, sempre pedindo aquelas jóias famosas:

— Onde estão os diamantes amaldiçoados, menina? Me dê um pouco ou vou te machucar! — Eles empurravam -na na fonte de água, e atiravam pedras se ela tentasse abordá-los no parque infantil.

Apesar do quanto eles eram horríveis, Hazel nunca lhes deu diamantes ou ouro. Ela não odiava ninguém tanto assim . Além disso, ela tinha um amigo, Sammy , e isso era o suficiente.

Sammy gostava de brincar que ele era o perfeito estudante de St.

Agnes. Ele era mexicano-americano, de modo que ele se considerava de cor e indígena.

— Eles deveriam me dar uma bolsa dupla, — dizia ele.

Ele não era grande ou forte, mas ele tinha um sorriso louco e fazia Hazel rir.

Naquela tarde ele levou-a para os estábulos, onde trabalhava como um cavalariço. Era um clube de equitação para “brancos apenas”, é claro, mas era fechado em dias de semana, e com a guerra, falava-se que o clube poderia ter que desligar-se completamente até que os japoneses fossem 61



chicoteados e os soldados voltassem para casa. Sammy podia geralmente se esgueirar para ajudar Hazel a cuidar dos cavalos. De vez em quando eles iam cavalgando.

Hazel amava cavalos. Eles pareciam ser os únicos seres vivos que não tinham medo dela. Pessoas a odiavam . Gatos sibilavam . Cães rosnavam .
Mesmo os estúpidos hamsters da sala de aula da senhorita Finley guinchavam de terror quando ela lhes dava uma cenoura. Mas os cavalos não se importavam . Quando ela estava na sela, ela podia andar tão rápido que não havia nenhuma possibilidade de pedras preciosas surgirem em seu rastro. Ela quase sentia-se livre de sua maldição.

Naquela tarde, ela tinha tirado um garanhão alazão castanho lindo com uma juba negra. Ela galopou para o campo tão rapidamente que ela deixou Sammy para trás. No momento que eles emparelharam, ele e seu cavalo estavam ambos sem fôlego.

— Do que você está correndo? — Ele riu. — Eu não sou tão feio, sou?

Estava frio demais para um piquenique, mas eles fizeram um de qualquer maneira, sentados sob uma árvore de magnólia com os cavalos amarrados a uma cerca de divisão ferroviária. Sammy trouxe-lhe um bolinho com uma vela de aniversário, que tinha ficado esmagado no passeio, mas ainda era a coisa mais doce que Hazel já tinha visto. Eles cortaram ao meio e compartilharam .

Sammy falou sobre a guerra. Ele desejava que tivessem idade suficiente para ir. Ele perguntou a Hazel se ela iria escrever-lhe cartas se ele fosse um soldado indo para o exterior.

— É Claro, estúpido, — disse ela.

Ele sorriu. Então, como se movido por um impulso repentino, ele cambaleou para a frente e a beijou na bochecha.

—Feliz aniversário, Hazel.

Não era muito. Apenas um beijo, e nem mesmo nos lábios. Mas Hazel sentia como se estivesse flutuando. Ela mal se lembrava da cavalgada de volta para os estábulos, ou de dizer adeus à Sammy .

Ele disse:

— Vejo você amanhã, — como sempre fazia. Mas ela nunca mais o veria novamente.

62



No momento em que ela voltou para o Bairro Francês, estava ficando escuro. Enquanto ela se aproximava de casa, sua sensação de calor desapareceu, substituída pelo pavor.

Hazel e sua mãe, a rainha Marie, como ela gostava de ser chamada, viviam em um velho apartamento em cima de um clube de jazz. Apesar do início da guerra, havia um clima festivo no ar. Novos recrutas perambulavam pelas ruas, rindo e falando de combater os japoneses. Eles
fariam tatuagens nas salas de estar ou se declarariam para seus amores nas calçadas. Alguns poderiam subir para a mãe de Hazel ler sua sorte ou comprar encantos de Marie Levesque, a famosa rainha grisgris 18.

— Você ouviu? — Um dizia. — Duas moedas por este amuleto de boa sorte. Eu o levei para um cara que eu conheço, e ele disse que é uma pepita de prata verdadeira. Vale vinte dólares! Aquela mulher vodu é louca!

Por um tempo, esse tipo de conversa trouxe para Rainha Marie um monte de negócios. A maldição de Hazel tinha começado lentamente. No início parecia uma bênção. As pedras preciosas e o ouro só apareciam de vez em quando, e nunca em grandes quantidades. Rainha Marie pagou suas contas. Eles comiam bife no jantar uma vez por semana. Hazel até arranjou um vestido novo. Mas, então, histórias começaram a se espalhar. Os moradores começaram a perceber quantas coisas horríveis aconteciam com as pessoas que compravam os encantos de boa sorte ou foram pagos com o tesouro da Rainha Marie. Charlie Gasceaux perdeu o braço em uma colheitadeira enquanto usava um bracelete de ouro. Sr. Henry da loja geral caiu morto de um ataque cardíaco depois de rainha Marie fixar um rubi em sua lapela.

Pessoas começaram a sussurrar sobre Hazel, de como ela podia encontrar jóias amaldiçoadas ao caminhar pela rua. Nestes dias apenas forasteiros vinham visitar sua mãe, e não muitos deles, também . A mãe de Hazel havia se tornado temperamental. Ela dava a Hazel olhares ressentidos.

Hazel subiu as escadas o mais silenciosamente que pôde, no caso de sua mãe ter um cliente. No andar de baixo do clube, a banda estava afinando seus instrumentos. A padaria ao lado tinha começado a fazer beignets 19 para a manhã seguinte, enchendo as escadas com o cheiro de manteiga derretendo. Quando ela chegou ao topo, Hazel pensou ter ouvido duas vozes dentro do apartamento. Mas quando ela espiou na sala, sua mãe estava 18 Gris-gris é um amuleto usado por negros africanos. Acho que como a mãe de Hazel era uma espécie de mística, a chamavam por este nome.

19 Beignet é uma massa, parecida com Donuts, polvilhada com açúcar de confeiteiro, às vezes com recheio.

63



sentada sozinha na mesa de sessão, os olhos fechados, como se estivesse em transe. Hazel a tinha visto dessa forma, muitas vezes, fingindo falar com espíritos para seus clientes, mas nunca quando ela estava sozinha. A Rainha Marie havia sempre dito a Hazel que seu gris-gris era “bobeira e falso”. Ela realmente não acreditava em amuletos ou adivinhação ou fantasmas. Ela era apenas uma artista, como um cantor ou uma atriz, fazendo um show por dinheiro.
Mas Hazel sabia que sua mãe acreditava em alguma mágica. A maldição de Hazel não era bobagem . Rainha Marie só não queria pensar que era culpa dela, que de alguma forma ela tinha feito Hazel da forma como ela era.

—Foi seu maldito pai, — Rainha Marie resmungava em seu estado de espírito mais negro. — Ao vir aqui em sua fantasia prateada e terno preto.

A única vez que eu realmente invoquei um espírito, e o que eu ganho? Ele satisfez o meu desejo e arruinou minha vida. Eu deveria ter sido uma rainha real. A culpa é dele se você saiu desta forma.

Ela nunca pode explicar o que ela queria dizer, e Hazel havia aprendido a não perguntar sobre seu pai. Isso apenas irritava mais sua mãe.

Enquanto Hazel observava, Rainha Marie murmurou algo para si mesma. Seu rosto estava calmo e relaxado. Hazel ficou impressionada com o quão bela ela parecia, sem sua carranca e os vincos em sua testa. Ela tinha uma juba exuberante de ouro marrom, cabelo como o de Hazel, e a mesma pele escura, marrom como um grão de café torrado. Ela não estava usando as vestes cor de açafrão extravagantes ou pulseiras de ouro que ela usava para impressionar clientes, apenas um simples vestido branco. Ainda assim, ela tinha um ar majestoso, sentando-se em linha reta e com dignidade na sua cadeira dourada, como se ela realmente fosse uma rainha.

— Você estará segura aqui, — ela murmurou. — Longe dos deuses.

Hazel abafou um grito. A voz que vinha da boca de sua mãe não era dela. Parecia uma mulher mais velha. O tom era suave e calmante, mas também de comando, como um hipnotizador dando ordens.

Rainha Marie ficou tensa. Ela fez uma careta durante seu transe, e então falou com sua voz normal:

—É muito longe. Muito frio. Muito perigoso. Ele me disse que não.

A outra voz respondeu:

— O que ele já fez por você? Ele lhe deu uma criança envenenada!

Mas podemos usar seu dom para o bem . Podemos contra-atacar os deuses.

64




Você estará sob minha proteção, no norte, longe do domínio dos deuses. Eu vou fazer meu filho
seu protetor. Você vai viver como uma rainha, afinal.

Rainha Marie estremeceu.

— Mas e quanto a Hazel...

Em seguida, o rosto se contorceu em um sorriso de escárnio. Ambas as vozes falaram em uníssono, como se tivessem encontrado alguma coisa para concordar:

—Uma criança envenenada.

Hazel fugiu descendo as escadas, seu pulso acelerou.

No final, ela correu para um homem de terno escuro. Ele segurou os ombros dela com fortes dedos frios.

— Calma, criança. — disse o homem .

Hazel notou o anel com uma caveira de prata em seu dedo, então o tecido estranho de seu terno. Nas sombras, a lã preta sólida parecia mudar e ferver, formando imagens de rostos em agonia, como se as almas perdidas estivessem tentando escapar das dobras de sua roupa.

A gravata era negra com listras de platina. Sua camisa era cinza lápide. Seu rosto — o coração de Hazel quase saltou de sua garganta. Sua pele era tão branca que parecia quase azul, como o leite frio. Ele tinha uma ponta de cabelo preto gorduroso. Seu sorriso era gentil o suficiente, mas seus olhos estavam inflamados e irritados, cheios de poder louco. Hazel tinha visto aquele olhar nos noticiários do cinema. Este homem parecia terrívelmente com Adolf Hitler. Ele não tinha bigode, mas de outra forma ele poderia ter sido gêmeo de Hitler, ou seu pai.

Hazel tentou se afastar. Mesmo quando o homem a soltou, ela não conseguiu se mover. Seus olhos congelaram -na no lugar.

— Hazel Levesque, — ele disse em uma voz melancólica. — Você cresceu.

Hazel começou a tremer. Na base das escadas, o cimento rachado inclinou sob os pés do homem . Uma pedra brilhante apareceu do concreto como se a terra cuspisse uma semente de melancia. O homem olhou para a pedra, sem surpresa. Ele se abaixou.

— Não!— Hazel chorou. —É amaldiçoado!

Ele pegou a pedra, uma esmeralda perfeitamente formada. — Sim, é.

Mas não para mim . Tão bonito... vale mais do que este edifício, eu imagino.

65
— Ele escorregou a esmeralda para seu bolso. — Sinto muito pelo seu destino, criança. Eu imagino que você me odeie.

Hazel não entendeu. O homem parecia triste, como se ele fosse pessoalmente responsável por sua vida. Então veio a verdade: um espírito em prata e preto, que tinha cumprido desejos de sua mãe e arruinou sua vida.

Seus olhos se arregalaram . — Você? Você é meu...

Ele colocou a mão sob o queixo. —Eu sou Plutão. A vida nunca é fácil para os meus filhos, mas você tem um fardo especial. Agora que você tem treze anos, devemos tomar providências.

Ela empurrou a mão dele.

— Você fez isso comigo? — Ela exigiu — Você amaldiçoou a mim e a minha mãe? Você nos deixou sozinhas?

Seus olhos ardiam com as lágrimas. Este homem branco rico em um terno fino era seu pai? Agora que ela tinha treze anos, ele apareceu pela primeira vez e dizendo que estava arrependido?

— Você é mau! — Ela gritou. — Você arruinou nossas vidas!

Os olhos de Plutão se estreitaram . — O que sua mãe lhe disse, Hazel? Ela nunca explicou seu desejo? Ou disse porque você nasceu sob uma maldição?

Hazel estava zangada demais para falar, mas Plutão parecia ler as respostas em seu rosto.

— Não... — Ele suspirou. — Eu suponho que ela não disse. Muito mais fácil me culpar.

— O que você quer dizer?

Plutão suspirou. — Pobre criança Você nasceu muito cedo. Eu não posso ver claramente o seu futuro, mas um dia você vai encontrar o seu lugar. Um descendente de Netuno vai lavar a sua maldição e lhe dar paz.

Receio, porém, que não seja por muitos anos...

Hazel não acompanhou nada disso. Antes que ela pudesse responder, Plutão estendeu a mão. Um bloco de notas e uma caixa de lápis de cor apareceu na palma de sua mão.

— Eu entendo que você gosta de arte e equitação, — disse ele. —
Estes são para a sua arte. Já para o cavalo... — Seus olhos brilharam . — Isso, você terá que lidar sozinha. Agora eu preciso falar com sua mãe. Feliz aniversário, Hazel.

66



Ele se virou e subiu as escadas — assim, como se tivesse riscado Hazel fora de sua lista de “coisas para fazer” e já tivesse esquecido dela.

Feliz aniversário. Vá fazer um desenho. Vejo você em outros treze anos.

Ela estava tão atordoada, tão irritada, tão de cabeça para baixo e confusa que ela só ficou paralisada na base da escadaria. Ela queria jogar fora o lápis de cor e pisar em cima deles. Ela queria acusar Plutão e depois chutá-lo. Ela queria fugir, encontrar Sammy , roubar um cavalo, sair da cidade e nunca mais voltar. Mas ela não fez nenhuma dessas coisas.

Acima dela, a porta do apartamento abriu, e Plutão entrou.

Hazel ainda estava tremendo de frio por causa de seu toque, mas ela subiu as escadas para ver o que ele faria. O que ele diria para Rainha Marie?

Quem iria falar, a mãe de Hazel, ou aquela voz horrível?

Quando ela chegou à porta, Hazel ouviu uma discussão. Ela espiou para dentro.

Sua mãe parecia ter voltado ao normal, gritando e com raiva, jogando coisas ao redor do salão enquanto Plutão tentava argumentar com ela.

— Marie, é insanidade, — disse ele. — Você vai estar muito além do meu poder para protegê-la.

—Me proteger?— Rainha Marie gritou. — Quando você me protegeu?

O Terno escuro de Plutão brilhava, como se as almas presas no tecido estivessem ficando agitadas.

— Você não tem idéia, — disse ele. —Eu mantive você viva, você e a criança. Meus inimigos estão por toda parte, entre deuses e homens. Agora, com a guerra à frente, só vai piorar. Você deve ficar onde eu possa...

— A polícia acha que eu sou uma assassina! — Rainha Marie gritou.

—Meus clientes querem me enforcar como uma bruxa! E Hazel, sua maldição está piorando. Sua proteção está nos matando.
Plutão estendeu as mãos num gesto de súplica. — Marie, por favor...

—Não! — Rainha Marie virou-se para o armário, tirou uma valise de couro, e atirou-a sobre a mesa. — Estamos saindo, — ela anunciou. —

Você pode manter sua proteção. Estamos indo para o norte.

— Marie, é uma armadilha, — alertou Plutão. — Quem está sussurrando em seu ouvido, quem

está voltando-a contra mim ...

67



— Você me virou contra você! — Ela pegou um vaso de porcelana e jogou nele. Ele quebrou no chão, e pedras preciosas derramado em todos os lugares - esmeraldas, rubis, diamantes. A coleção inteira de Hazel.

— Você não vai sobreviver, — disse Plutão. — Se você for para o norte, você vai morrer. Posso prever isso claramente.

— Saia! — Disse.

Hazel desejou que Plutão ficasse e argumentasse. O que quer que seja que sua mãe estava falando, Hazel não gostou. Mas o pai dela mexeu a sua mão através do ar e se dissolveu em sombras... como se ele realmente fosse um espírito.

Rainha Marie fechou os olhos. Ela respirou fundo. Hazel ficou com medo de que a voz estranha pudesse possuí-la novamente. Mas ela falou, e era ela mesma.

—Hazel, — ela retrucou, — saia de trás dessa porta.

Tremendo, Hazel obedeceu. Ela apertou o bloco de notas e os lápis coloridos contra o seu peito.

Sua mãe estudou-a como se ela fosse uma amarga decepção. Uma criança envenenada, as vozes tinham dito.

— Faça as malas, — ela ordenou. — Estamos nos mudando.

— On-onde? — Hazel perguntou.

— Alaska, — respondeu a rainha Marie. — Você vai se tornar útil. Nós vamos começar uma nova vida.
A forma como a mãe dela disse isso, soou como se estivessem indo para criar uma “nova vida” para alguém ou alguma outra coisa.

— O que Plutão quis dizer? — Hazel perguntou. — Ele é realmente meu pai? Ele disse que você fez um desejo...

— Vá para o seu quarto! — Sua mãe gritou. — Faça as malas!

Hazel fugiu, e de repente ela foi arrancada do passado.

Nico estava balançando seus ombros. — Você fez de novo.

Hazel piscou. Eles ainda estavam sentados no teto do santuário de Plutão. O sol estava baixo no céu. Mais diamantes tinham aparecido ao seu redor, e seus olhos ardiam de tanto chorar.

— S-sinto muito, — ela murmurou. 68


— Não sinta, — disse Nico. —Onde você estava?

— No apartamento da minha mãe. No dia em que nos mudamos.

Nico concordou. Ele entendia a sua história melhor do que a maioria das pessoas. Ele também era um garoto da década de 1940. Ele tinha nascido poucos anos após Hazel, e tinha sido trancado em um hotel de magia por décadas. Mas o passado de Hazel foi muito pior do que o de Nico. Ela causou tantos danos e miséria...

— Você tem que trabalhar em controlar essas memórias, — Nico advertiu. — Se um flashback como esse acontecer quando você estiver em combate...

— Eu sei, — disse ela. — Estou tentando.

Nico apertou a mão dela. — Está tudo bem . Eu acho que é um efeito colateral de... você sabe, o seu tempo no Mundo Inferior. Esperançosamente isso vai ficar mais fácil.

Hazel não tinha tanta certeza. Depois de oito meses, os apagões pareciam estar ficando piores, como se sua alma estivesse tentando viver em dois diferentes períodos de tempo de uma vez. Ninguém jamais voltou dos mortos, antes, pelo menos, não que ela saiba. Nico estava tentando tranquilizá-la, mas nenhum deles sabia o que iria acontecer.

— Eu não posso ir para o norte novamente, — disse Hazel. — Nico, se eu tiver que voltar para
onde tudo isso aconteceu...

— Você vai ficar bem, — ele prometeu. — Você vai ter amigos neste tempo. Percy Jackson, ele tem um papel a desempenhar nesse processo. Você pode sentir, não pode? Ele é uma boa pessoa para se ter ao lado.

Hazel se lembrou do que Plutão lhe disse há muito tempo: Um descendente de Netuno vai lavar a sua maldição e te dar paz.

Seria Percy ? Talvez, mas Hazel sentiu que não seria tão fácil. Ela não tinha certeza se mesmo Percy poderia sobreviver ao que estava esperando no norte.

— De onde ele veio? — Ela perguntou. — Por que os fantasmas o chamam de grego?

Antes que Nico pudesse responder, cornetas sopraram do outro lado do rio. Os legionários se aglomeraram para a reunião da noite.

— É melhor ir até lá, — disse Nico. — Eu tenho a sensação que os jogos de guerra de hoje a noite vão ser interessantes.

69

VII

NO CAMINHO DE VOLTA, HAZEL TROPEÇOU EM UMA BARRA DE OURO.

Ela sabia que não deveria correr tão rápido, mas estava com medo de chegar atrasada à revista das tropas. A Quinta Coorte tinha os centuriões20

mais legais do acampamento. Mas até mesmo eles teriam que puni-la se chegasse tarde. Punições romanas eram severas: esfregar as ruas com uma escova de dente, limpar o curral dos touros no coliseu, ser costurado dentro de um saco cheio de doninhas furiosas e emborcado no Pequeno Tibre — as opções não eram nada agradáveis.

A barra de ouro surgiu do chão e ela bateu com o pé. Nico tentou pegá-

la, mas ela caiu e ralou as mãos.

— Você está bem? — Nico ficou de joelhos e tentou pegar a barra.

— Não! — Hazel advertiu.

Nico congelou. — Certo. Desculpe. É só que... nossa. Aquela coisa é enorme — Ele puxou um frasco de néctar do bolso de sua jaqueta de aviador e derramou um pouco nas mãos de Hazel. Imediatamente os cortes começaram a se curar. — Consegue ficar de pé?

Ele a ajudou a se levantar. Os dois fitaram o ouro. Era do tamanho de um pão, gravado com um número de série e as palavras “Tesouro dos EUA”.

Nico balançou a cabeça. — Pelo Tártaro! Como...?

— Não sei — Hazel disse miseravelmente. — Poderia ter sido enterrado lá por ladrões ou ter caído de um vagão há um século atrás. Talvez tenha migrado de um cofre do banco mais próximo. O que quer que esteja no chão, 20 As legiões romanas tinham como unidade básica de guerra a Centúria. Esta é formada por um quadrado de 10 fileiras de 10 homens cada, dando o total de 100

soldados, de onde advém o nome centúria. O centurião era o soldado responsável por comandar a centúria, dando ordens que deveriam ser prontamente obedecidas pelos soldados, especialmente as formações militares.

70




a qualquer lugar perto de mim — simplesmente surge do nada. E quanto maior o valor...
— Maior o perigo — Nico franziu as sobrancelhas. — A gente devia cobrir isso. Se os faunos

encontrarem ...

Hazel imaginou uma nuvem de cogumelos crescendo na estrada, faunos carbonizados lançados em todas as direções. Aquilo era algo terrível para se considerar.

— Isso deveria afundar de volta ao chão depois que eu saísse, eventualmente, mas só para ter

certeza...

Ela tinha praticado esse truque, mas nunca com algo tão pesado e denso.

Ela apontou para a barra de ouro e tentou se concentrar.

O ouro levitou. Ela direcionou sua raiva, o que não era difícil — ela odiava aquele ouro, ela odiava sua maldição, ela odiava pensar em seu passado e em todos as formas que tinha falhado. Seus dedos formigaram . A barra de ouro brilhou com o calor.

Nico engoliu em seco. — Hum, Hazel, tem certeza que...?

Ela fechou a mão. O ouro se torceu como se fosse massa de vidraceiro.

Hazel fez a barra se transformar em um anel gigante e grumoso. Então agitou a mão na direção do chão. Sua rosquinha de um milhão de dólares se enterrou na terra. Foi pra tal profundidade que não sobrou nada, a não ser uma linha de lama fresca.

Nico arregalou os olhos. — Aquilo foi... assustador.

Hazel não achou aquilo tão impressionante comparado aos poderes de um cara que podia reanimar esqueletos e trazer pessoas de volta dos mortos, mas foi bom ter surpreendido ele pra variar.

Dentro do acampamento, as cornetas assopraram novamente. As Coortes iriam começar a ser chamadas, e Hazel não estava com vontade de ser costurada em um saco cheio de doninhas.

— Depressa! — ela falou para Nico, e eles correram para os portões.

Na primeira vez que Hazel viu a legião reunida, ela ficou tão intimidada que quase saiu de fininho para os quartéis se esconder.

As primeiras quatro Coortes, cada uma composta de crianças fortes, estavam em fila na frente de seus quartéis nos dois lados da Via Praetoria. A Quinta Coorte se reunia bem no final, em frente à principia, já que seus 71

quartéis estavam no canto de trás do acampamento, próximas aos estábulos e às latrinas. Hazel teve que correr bem no meio da legião para chegar ao seu lugar.

Os campistas estavam vestidos para guerra. Suas cotas de malha e suas grevas polidas brilhavam por cima de camisetas roxas e jeans. Desenhos de caveira e espada decoravam seus elmos. Até mesmo suas botas de combate de couro pareciam ferozes com seus sapatos de ferro com cunha, ótimos para andar pela lama ou pisar em rostos.

Em frente aos legionários, como uma linha de dominós gigantes, estavam seus escudos dourados e vermelhos, cada um do tamanho de uma porta de geladeira. Cada legionário carregava uma lança parecida com um arpão chamada pilo, um gládio 21, uma adaga, e mais um bocado de outros equipamentos. Se você estivesse fora de forma quando chegasse à legião, você não ficaria daquele jeito por muito tempo. Só de andar por aí em sua armadura já era exercício suficiente.

Hazel e Nico correram pela rua enquanto todo mundo prestava atenção, fazendo com que sua entrada fosse realmente notada. Seus passos ecoavam nas pedras. Hazel tentou evitar contanto visual, mas ela notou Octavian na frente da Primeira Coorte rindo dela, convencido no seu elmo de centurião emplumado, com uma dúzia de medalhas no seu peito.

Hazel ainda estava fervendo por causa de suas chantagens mais cedo.

Estúpido Áugure22 e seu dom de profecia — com tantas pessoas no acampamento para descobrir seu segredo, por que tinha que ser justamente ele? Ela tinha certeza que ele teria implicado com ela há semanas atrás, mas ele sabia que seus segredos valiam muito mais para ele como influência. Ela queria não ter se livrado daquela barra de ouro para poder bater com ela em sua cara.

Ela passou correndo por Rey na, que estava indo pra frente e pra trás no pégaso Scipio — apelidado de Skippy 23, porque ele era da cor de manteiga de amendoim . Os cães de metal, Aurum e Argentum, trotavam ao seu lado.

Sua capa roxa de comandante ondeava atrás dela.

21 Gládio: O gládio era a espada utilizada pelas legiões romanas. Era uma espada curta, de dois gumes, de mais ou menos 60 cm, mais larga na extremidade. Era muito mais uma arma de perfuração do que de corte, ou seja, devia ser utilizada como um punhal, ou uma adaga, no combate corpo-a-corpo.

22 Os Áugures eram sacerdotes da Roma Antiga que usavam os hábitos dos animais para tirar presságios, exemplos disso são o seu vôo, o seu canto e suas próprias entranhas, e o apetite dos frangos sagrados.

23 Skippy é uma marca americana de manteiga de amendoim, por isso o apelido.

72
— Hazel Levesque — ela chamou. — Estou feliz que tenha podido se juntar a nós.

Hazel sabia que era melhor não responder. Ela tinha esquecido a maioria de seus equipamentos, mas ela se apressou para chegar em seu lugar ao lado de Frank e tomou sentido. Seu centurião-líder, um cara grande de dezessete anos chamado Dakota, estava justamente chamando seu nome — o último da lista.

— Presente! — ela gritou.

Graças aos deuses. Tecnicamente, ela não estava atrasada.

Nico se juntou a Percy Jackson, que estava fora da linha com um bando de guardas. O cabelo de Percy estava molhado por causa da casa de banhos.

Ele colocara roupas limpas, mas ainda parecia desconfortável. Hazel não podia culpá-lo. Ele estava prestes a ser apresentado a duzentas crianças fortemente armadas.

Os Lares foram os últimos a tomar posição. Suas formas roxas bruxuleavam enquanto brigavam por lugares. Eles tinham o hábito irritante de ficar metade dentro, metade fora de pessoas vivas, fazendo com que as pessoas parecessem uma fotografia borrada, mas, finalmente, os centuriões conseguiram aquietá-los.

— Cores! — Octavian gritou.

Os porta-estandartes deram um passo à frente. Eles vestiam capas de pele de leão e seguravam mastros decorados com os emblemas de cada Coorte. O último a apresentar seu estandarte foi Jacob, o portador da legião da águia. Ele segurava um longo mastro com absolutamente nada no topo. O

trabalho deveria ser uma grande honra, mas Jacob obviamente o odiava.

Embora Rey na insistisse em seguir a tradição, toda vez que o mastro sem águia era erguido, Hazel podia sentir a vergonha encrespando-se na legião.

Rey na fez o pégaso descansar.

— Romanos! — ela anunciou. — Vocês provavelmente ouviram sobre a incursão hoje. Duas górgonas foram levadas pelo rio por causa deste recém -chegado, Percy Jackson. Juno o guiou até aqui, e o proclamou como filho de Netuno.

As crianças nas filas de traz estenderam o pescoço para ver Percy . Ele ergueu a mão e disse: — Oi.
— Ele procura se juntar à legião — Rey na continuou. — O que os augúrios dizem? 73


— Eu li as entranhas! — Octavian anunciou, como se tivesse matado um leão com as próprias mãos ao invés de rasgar um panda de pelúcia. —

Os augúrios são favoráveis. Ele está qualificado para servir!

Os campistas deram um grito: Ave! Salve!

Frank estava um pouco atrasado com seu ‘ ave’, então seu grito pareceu um eco muito alto. Os outros legionários deram risadinhas.

Rey na acenou para os comandantes seniores para que dessem um passo a frente — um de cada Coorte. Octavian, como o centurião mais velho, se virou para Percy .

— Recruta — ele perguntou, — você tem credenciais? Cartas ou alguma referência?

Hazel se lembrou disso na sua chegada. Um monte de crianças trouxeram cartas de semideuses mais velhos do mundo exterior, adultos que foram veteranos no acampamento. Alguns recrutas tinham patrocinadores ricos e famosos. Alguns eram da terceira ou quarta geração de campistas.

Uma boa carta podia te dar um lugar nas melhores Coortes, às vezes, até trabalhos especiais como mensageiro da legião, o que o isentaria de trabalhos duros como cavar trincheiras ou conjugar verbos latinos.

Percy trocou de pé. — Cartas? Hum, não.

Octavian torceu o nariz.

Não é justo! Hazel queria gritar. Percy carregou uma deusa até o acampamento. Que recomendação melhor que essa ele queria?

Mas a família de Octavian enviara crianças para o acampamento por mais de um século. Ele adorava lembrar aos recrutas que eles eram menos importantes que ele.

— Sem cartas — Octavian disse pesarosamente. — Algum legionário irá apoiá-lo?

— Eu irei! — Frank deu um passo à frente. — Ele salvou minha vida!

Logo houve gritos de protesto das outras Coortes. Rey na ergueu a mão por silêncio e encarou
Frank.

— Frank Zhang — ela disse, — pela segunda vez, só hoje, lhe lembro de que você está em probatio. Seu parente divino ainda nem lhe reclamou. Você não está qualificado a apoiar outro campista até que tenha recebido sua primeira faixa.

74



Frank pareceu quase morrer de vergonha.

Hazel não podia deixá-lo lá, sem fazer nada. Ela deu um passo para fora da linha e disse: — O que Frank quer dizer é que Percy salvou a vida de

nós dois. Eu sou um membro integral da legião. Eu apoiarei Percy Jackson.

Frank olhou de relance para ela, grato, mas os outros campistas começaram a murmurar. Hazel era mais ou menos qualificada. Ela só tinha recebido sua faixa algumas semanas atrás, e o “ato valoroso” que a fez conseguir a faixa foi por acidente, na maior parte. Além do mais, ela era filha de Plutão, e um membro da desvalida Quinta Coorte. Ela não estava fazendo quase nenhum favor a Percy Jackson dando apoio a ele.

Rey na torceu o nariz, mas se virou para Octavian. O Áugure sorriu e encolheu os ombros, como se a ideia o divertisse.

Por que não? Hazel pensou. Colocar Percy na Quinta Coorte faria dele uma ameaça menor, e Octavian gostava de manter seus inimigos em um único lugar.

— Muito bem — Rey na anunciou. — Hazel Levesque, você pode apoiar o recruta. Sua Coorte o aceita?

As outras Coortes começaram a tossir, tentando não rir. Hazel sabia o que eles estavam pensando: Outro perdedor para a Quinta.

Frank bateu seu escudo no chão. A Quinta Coorte o seguiu, embora não parecessem muito animados. Seus centuriões, Dakota e Gwen, trocaram olhares aflitos, como se falassem um para o outro: “Aqui vamos nós, de novo”.

— Minha Coorte falou — Dakota disse. — Nós aceitamos o recruta.

Rey na olhou para Percy com pena. — Parabéns, Percy Jackson.

Você está agora em probatio. Você receberá uma placa com seu nome e sua Coorte. Em tempo
de um ano, ou até que complete um ato valoroso, você se tornará um membro integral da Duodécima Legião Fulminata. Sirva a Roma, obedeça às regras da legião e defenda o acampamento com honra. Senatus Populusque Romanus!

O resto da legião ecoou o viva.

Rey na guiou o pégaso para longe de Percy , como se estivesse aliviada por ter terminado com ele. Skippy expandiu suas belas asas. Hazel não podia deixar de sentir uma pontada de inveja. Ela daria qualquer coisa por um cavalo como aquele, mas isso nunca iria acontecer. Os cavalos eram apenas para os comandantes, ou para cavaleiros bárbaros, não para legionários romanos.

75



— Centuriões — Rey na disse, — vocês e suas tropas têm uma hora para jantar. Depois nos encontraremos no Campo de Marte. A Primeira e Segunda Coorte irão defender. A Terceira, a Quarta e a Quinta irão atacar.

Boa sorte!

Todos gritaram vivas — pelos jogos de guerra e pelo jantar. As Coortes saíram da fila e correram para o refeitório.

Hazel acenou para Percy , que caminhava pela multidão com Nico ao seu lado. Para a surpresa de Hazel, Nico estava sorrindo para ela.

— Bom trabalho, irmãzinha — ele disse. — Aquilo foi corajoso, apoiar Percy .

Ele nunca tinha a chamado de irmãzinha antes. Ela se perguntou se era assim que ele chamava Bianca.

Um dos guardas deu a Percy sua placa de probatio, que Percy enfiou em seu colar de couro com as pérolas estranhas.

—Valeu, Hazel — ele disse. — Hum, o que exatamente significa...

você ter me apoiado?

— Eu garanto o seu bom comportamento — Hazel explicou. — Eu te ensino as regras, respondo suas perguntas, me certifico de que você não envergonhe a legião.

— E... se eu fizer alguma coisa errada?
— Então me matam junto com você — Hazel disse. — Com fome?

Vamos comer.

76

VIII

PELO MENOS A COMIDA DO ACAMPAMENTO ERA BOA.

Espíritos do vento invisíveis — aurae — serviram os campistas e pareciam saber exatamente o que cada um queria. Eles sopraram pratos e copos na mesa tão rapidamente que o refeitório parecia um furacão delicioso. Se você se levantasse muito rápido, provavelmente seria acertado por feijões ou uma carne assada.

Hazel jantou sopa de camarão — sua comida favorita quando queria consolo — o que a fazia se lembrar de quando era uma menina em Nova Orleans, antes de sua maldição ter começado e sua mãe ficar tão amarga.

Percy comeu um cheeseburguer e uma soda estranha azul brilhante. Hazel nunca tinha visto aquilo, mas Percy provou e sorriu.

— Isto me deixa feliz — ele disse. — Não sei o porquê... Mas me deixa.

Só por um segundo, uma das aurae se tornou visível — uma menina com cara de duende em um vestido de seda branco. Ela riu quando encheu o copo de Percy , então desapareceu numa rajada.

O refeitório parecia particularmente barulhento naquela noite. Risos ecoavam nas paredes. Bandeiras de guerra sussurravam das vigas de cedro do teto enquanto as aurae sopravam, mantendo os pratos de todo mundo cheios. Os campistas comeram no estilo de Roma, sentados em divãs ao redor de mesas baixas. As crianças a toda hora se levantavam e trocavam de lugar, espalhando rumores sobre quem gostava de quem e todas as outras fofocas.

Como sempre, a Quinta Coorte sentava no lugar de menos honra.

Suas mesas eram no final do refeitório, próximo à cozinha. A mesa de Hazel era a que tinha menos pessoas. Naquela noite havia ela e Frank, como sempre, com Percy e Nico, e seu centurião, Dakota, que Hazel imaginava que tinha sentado lá, porque ele se sentia obrigado a dar boas-vidas ao novo recruta.

Dakota se reclinava taciturno em seu divã, misturando açúcar em sua bebida. Ele era um cara musculoso com cabelo preto encaracolado e olhos 77



que não pareciam olhar na direção certa, fazendo com que Hazel sentisse que o mundo se inclinava toda vez que olhava para ele. Não era um bom sinal ele estar bebendo tanto e tão cedo àquela hora da noite.
— Então — ele arrotou, balançando o seu cálice. — Bem vindo à Percy , festa — ele franziu as sobrancelhas. — Festa, Percy . Tanto faz.

— Hum, valeu — Percy disse, mas ele estava prestando atenção em Nico. — Eu estava me perguntando se a gente poderia conversar, sabe...

Sobre onde eu poderia ter visto você antes.

— Claro — Nico disse um pouco rápido. — O negócio é que eu passo a maior parte do meu

tempo no Mundo Inferior. Então, a não ser que eu tenha te visto por lá de alguma forma...

Dakota arrotou. — Embaixador de Plutão, eles o chamam . Rey na nunca tem certeza do que fazer com esse cara quando ele nos visita. Você deveria ter visto a cara dela quando ele apareceu com Hazel, pedindo a Rey na para aceitá-la. Hum, sem ofensas.

— Nenhuma — Nico parecia aliviado por terem mudado o assunto.

— Dakota ajudou muito, apoiando Hazel.

Dakota corou. — É, bem ... Ela parecia uma boa menina. Acabou que eu estava certo. Mês passado, quando ela me salvou do, oh, você sabe.

— Caramba! — Frank procurou por seu peixe e suas batatinhas fritas. — Percy , você deveria tê-la visto! Foi como Hazel conseguiu sua faixa. Os unicórnios decidiram fugir...

— Não foi nada — Hazel disse.

— Nada? — Frank protestou. — Dakota teria sido pisoteado! Você ficou bem na frente deles, os espantou, salvou a pele dele. Eu nunca vi nada como aquilo.

Hazel mordeu o lábio. Ela não gostava de falar sobre aquilo, e se sentia desconfortável, o jeito com que Frank a fez parecer uma heroína. Na verdade, ela estava com medo que os unicórnios se machucassem naquele pânico. Seus chifres eram de metal precioso — ouro e prata — então ela tentou mantê-los à parte, simplesmente se concentrando, guiando os animais por seus chifres e os levando para os estábulos. Ela conseguiu um lugar integral na legião, mas também começaram os rumores sobre seus poderes estranhos — rumores que a faziam se lembrar dos dias antigos e maus.

Percy a estudou. Aqueles olhos verdes como o mar a fizeram ficar inquieta.

78

— Você e Nico cresceram juntos? — Ele perguntou.

— Não — Nico respondeu por ela. — Eu descobri que Hazel era minha irmã só agora. Ela é de Nova Orleans.

Aquilo era verdade, claro, mas não toda a verdade. Nico deixava as pessoas pensarem que ele tropeçou nela na Nova Orleans moderna e a trouxe para o acampamento. Era mais fácil do que contar a verdadeira história.

Hazel tinha tentado se passar por uma garota moderna. Não era fácil.

Ainda bem que as crianças não usavam muita tecnologia no acampamento.

Seus poderes tendiam a fazer aparelhos eletrônicos ficarem loucos. Mas na primeira vez em que ela foi de licença para Berkeley , ela quase teve um infarto. Televisões, computadores, iPods, a internet... Tudo isso fez com que ela ficasse feliz em voltar ao mundo dos fantasmas, unicórnios e deuses.

Aquilo parecia muito menos fantasia do que o século XXI.

Nico ainda falava sobre os filhos de Plutão. — Não existem muitos de nós — ele disse, então a

gente tem que se juntar. Quando eu encontrei Hazel...

— Você tem outras irmãs? — Percy perguntou, quase como se já soubesse a resposta. Hazel se perguntou novamente quando ele e Nico se encontraram, e o que seu irmão estava escondendo.

— Uma — Nico admitiu. — Mas ela morreu. Eu vi seu espírito algumas vezes no Mundo Inferior, exceto que da última vez que fui lá...

Para trazê-la de volta, Hazel pensou, embora Nico não tenha dito isso.

— Ela tinha se ido — a voz de Nico ficou rouca. — Ela costumava ficar nos Campos Elísios — tipo o paraíso do Mundo Inferior — mas ela escolheu nascer de novo numa nova vida. Agora, nunca mais a verei novamente. Eu estava apenas com sorte quando encontrei Hazel... em Nova Orleans, quero dizer.

Dakota grunhiu. — A não ser que você acredite nos rumores. Não dizendo que eu acredite.

— Rumores? — Percy perguntou.

No refeitório eles ouviram Don, o fauno, gritando: — Hazel!

Hazel nunca esteve tão feliz por ver o fauno. Ele não tinha ordens para poder estar no acampamento, mas, é claro, que sempre arranjava um jeito de entrar. Ele estava caminhando em direção à mesa, sorrindo para todo mundo, roubando comida dos pratos e apontando para os campistas: — Ei!
79



Me liga! Uma pizza voadora bateu na cabeça dele e ele desapareceu atrás de um divã. Então apareceu, ainda sorrindo, e caminhou novamente.

— Minha garota favorita! — Ele cheirava a bode molhado embrulhado em queijo velho. Ele se reclinou em seu divã e checou a comida.

— Diga, garoto novo, você vai comer isso?

Percy franziu as sobrancelhas. — Faunos não são vegetarianos?

— Não o cheeseburguer, cara! O prato! — Ele cheirou o cabelo de Percy . — Ei... que cheiro é esse?

— Don! — Hazel disse. — Não seja mal-educado.

— Não, cara, eu só...

O deus doméstico Vitellius apareceu bruxuleando, meio enterrado no divã de Frank. — Faunos no refeitório! A que ponto chegamos? Centurião Dakota, faça seu trabalho!

— Eu estou — Dakota rosnou dentro de seu cálice. — Estou jantando!

Don ainda estava farejando Percy . — Cara, você tem uma ligação empática com um fauno!

Percy escorregou para longe dele. — Uma o quê?

— Uma ligação empática! É bem fraca, como se alguém estivesse suprimindo a ligação, mas...

— Eu sei o que é! — Nico se levantou repentinamente. — Hazel, que tal a gente dar a você e a Frank um tempo para que Percy seja orientado?

Dakota e eu podemos visitar a mesa dos pretores. Don e Vitellius, vocês vêm também . A gente pode discutir estratégias para os jogos de guerra.

— Estratégias para perder? — Dakota murmurou.

— O Garoto da Morte está certo! — Vitellius disse. — Essa legião luta pior do que lutamos na Judéia, e aquela foi a primeira vez que perdemos nossa águia. Por que, se eu ainda estivesse no comando...
— Posso só comer a prataria primeiro? — Don perguntou.

— Vamos! — Nico se levantou e puxou as orelhas de Don e Vitellius.

Ninguém a não ser Nico podia realmente tocar os Lares. Vitellius reclamou com ultraje enquanto ele era levado para a mesa dos pretores.

— Ai! — Don protestou. — Cara, cuidado aí! 80


— Vamos, Dakota! — Nico chamou sobre seu ombro.

O centurião se levantou relutante. Ele limpou a boca — inutilmente, já que continuava manchada de vermelho.

— Voltaremos logo.

Ele se sacudiu todo, como um cachorro tentando ficar seco. Então cambaleou, derramando seu cálice.

— O que foi? — Percy perguntou. — E o que há de errado com Dakota?

Frank suspirou. — Ele está bem . Ele é um filho de Baco, o deus do vinho. Ele tem um problema com a bebida.

Percy esbugalhou os olhos. — Vocês o deixam beber vinho?

— Meus deuses, não! — Hazel disse. — Isso seria um desastre. Ele é viciado em Kool-Aid24 vermelho. Bebe com três vezes mais açúcar, e ele ainda é um TDAH — sabe, déficit de atenção/hiperatividade. Um dia desses, sua cabeça vai explodir.

Percy olhou para a mesa dos pretores. As maiorias dos comandantes sêniores estavam conversando com Rey na. Nico e seus dois prisioneiros, Don e Vitellius, ficaram mais afastados. Dakota estava correndo de um lado para o outro ao longo de uma pilha de escudos, batendo neles com seu cálice como se tocasse um xilofone.

— TDAH — disse Percy . — Não me diga.

Hazel tentou não rir. — Bem, as maiorias dos semideuses têm . Ou dislexia. Só de ser um semideus significa que nossos cérebros têm os fios plugados diferentes. Como você — você disse que tinha problema com leitura.
— Vocês são assim também? —Percy perguntou.

— Não sei — Hazel admitiu, — Talvez. No meu tempo eles chamavam crianças assim de preguiçosas.

Percy franziu as sobrancelhas. — No seu tempo?

Hazel se xingou.

Por sorte, Frank falou:

24 Kool-Aid é a marca de uma bebida de misturar de vários sabores.

81



— Eu queria ter TDAH ou dislexia. Tudo que tenho é intolerância à lactose.

Percy sorriu. — Sério?

Frank deveria ser o semideus mais idiota de todos, mas Hazel achava bonitinho quando ele fazia

beiço. Ele deixou os ombros caírem . — E eu amo sorvete também ...

Percy riu. Hazel não pode deixar de fazer o mesmo. Era bom se sentar para comer e realmente sentir que estava entre amigos.

— Ok, então me diga —Percy disse, — por que é ruim ficar na Quinta Coorte? Vocês são legais.

O elogio fez os dedos de Hazel formigar. — É... complicado. Além de ser filha de Plutão, eu quero cavalgar.

— Então é por isso que você usa a espada de cavalaria?

Ela balançou a cabeça. — É idiotice, eu acho. Pensamento sonhador.

Só tem um pégaso no campo — de Rey na. Os unicórnios são mantidos porque as raspas de seus chifres curam envenenamento e tal. De qualquer forma, as guerras romanas são sempre feitas a pé. Cavalaria... eles meio que não gostam disso. Então eles não gostam de mim .

— São eles quem perdem — Percy disse. — E você, Frank?

— Arco e flecha — ele murmurou. — Eles não gostam disso também, a não ser que você seja filho de Apolo. Então você tem uma desculpa. Espero que meu pai seja Apolo, mas não sei. Não
sei fazer poesia muito bem . E não tenho certeza se quero ser parente de Octavian.

— Não posso te culpar — disse Percy . — Mas você é muito bom com o arco — o jeito em que você acertou aquelas górgonas. Esqueça o que os outros falam .

O rosto de Frank ficou vermelho como o Kool-Aid de Dakota. —

Queria que pudesse. Todos acham que eu deveria ser um espadachim, porque eu sou grande e corpulento — ele olhou para seu corpo como se não pudesse acreditar que ele era aquilo. — Eles dizem que eu sou muito gordo para um arqueiro. Talvez se meu pai me reclamasse...

Eles comeram em silêncio por alguns minutos. Um pai que não o reclamaria... Hazel já tinha sentido aquilo. Ela podia dizer o mesmo de Percy .

— Você perguntou sobre a Quinta — ela disse finalmente. —

Porque é a pior Coorte. Isso começou antes mesmo de nós chegarmos.

82



Ela apontou para a parede do fundo, onde os estandartes da legião estavam à mostra. — Vê o mastro vazio no meio?

— A águia — disse Percy .

Hazel estava atordoada. — Como você sabe?

Percy encolheu os ombros. — Vitellius estava falando sobre como a legião perdeu sua águia há muito tempo atrás — na primeira vez, ele disse.

Ele agiu como se fosse a maior desgraça. Suponho que é isso que está faltando. E o jeito que você e Rey na estavam falando mais cedo, suponho que a águia foi perdida pela segunda vez, mais recentemente, e que tem alguma coisa a ver com a Quinta Coorte.

Hazel anotou mentalmente para não subestimar Percy de novo.

Quando ele chegou, ela pensou que ele fosse meio idiota por causa de suas perguntas — sobre a Festa da Fortuna e tudo o mais — mas claramente ele era mais esperto do que deixava perceber.

— Certo — ela disse. — Foi exatamente isso que aconteceu.

— Mas o que é a águia, afinal? Por que é tão importante?
Frank olhou ao redor para ter certeza que ninguém estava espiando.

— É o símbolo do acampamento — uma grande águia de ouro.

Supostamente é para nos proteger na batalha e amedrontar nossos inimigos.

A águia de cada legião dá todos os tipos de poderes, e os nossos vêm do próprio Júpiter. Dizem que Júlio César apelidou nossa legião de “Fulminata”

— armada com raios — por causa do que a águia pode fazer.

— Eu não gosto de raios — disse Percy .

— É, bem —Hazel disse, — não nos deixa invencíveis. A Duodécima perdeu sua águia pela primeira vez nos dias antigos, durante a Rebelião Judia.

— Acho que vi um filme assim — disse Percy .

Hazel encolheu os ombros. — Poderia ser. Existem vários livros e filmes sobre legiões que perdem sua águia. Infelizmente isso aconteceu algumas vezes. A águia era tão importante... bem, arqueólogos nunca descobriram uma águia da Roma Antiga. Cada legião guardava a sua para o último homem, porque é carregada de poder dos deuses. Eles preferem escondê-la ou derretê-la do que entregar a um inimigo. A Duodécima teve sorte da primeira vez. Nós conseguimos a águia de volta. Mas da segunda vez...

— Vocês estavam lá? —Percy perguntou.

83



Os dois balançaram a cabeça.

— Eu sou quase tão novo quanto você — Frank tocou em sua placa de probatio. — Só cheguei no mês passado. Mas todo mundo já ouviu a história. Dá azar até mesmo falar sobre isso. Houve essa expedição enorme para o Alasca na década de oitenta...

— Aquela profecia que você reparou no templo —Hazel continuou,

— aquela sobre os sete semideuses e as Portas da Morte... Nosso pretor sênior naquele tempo era Michael Varus, da Quinta Coorte. Naquela época a Quinta Coorte era a melhor do acampamento. Ele achou que traria glória à legião se ele descobrisse a profecia e a fizesse acontecer — salvar o mundo da tempestade e do fogo e tudo aquilo. Ele falou com o Áugure, e o Áugure disse que a resposta estava no Alasca. Mas ele avisou a Michael que ainda não tinha
chegado o tempo. A profecia não era para ele.

— Mas ele foi de qualquer forma — Percy adivinhou. — O que aconteceu?

Frank abaixou a voz. — História longa e repulsiva. Quase todo mundo da Quinta Coorte foi varrido do mapa. A maioria das armas de ouro Imperial da legião foi perdida, e também a águia. Os sobreviventes ficaram loucos ou se recusaram a falar sobre o que os havia atacado.

Eu sei, Hazel pensou, solenemente. Mas ficou quieta.

— Desde que a águia foi perdida — Frank continuou, — o acampamento tem ficado cada vez mais fraco. As missões são mais perigosas. Os monstros atacam nas fronteiras mais frequentemente. O ânimo das tropas está cada vez mais baixo. No mês passado, as coisas ficaram muito piores, muito mais rápido.

— E a Quinta Coorte levou a culpa — Percy adivinhou. — Agora todo mundo pensa que nós somos amaldiçoados.

Hazel percebeu que sua sopa estava fria. Ela bebericou a colher cheia, mas a comida de consolo não estava muito reconfortante. — Nós temos sido rejeitados pela legião desde então... Bem, desde o desastre no Alasca. Nossa reputação melhorou quando Jason se tornou pretor...

— O campista que está perdido? —Percy perguntou.

— É — disse Frank. — Eu nunca o conheci. Foi antes de eu chegar.

Mas eu ouvi que ele foi um bom líder. Ele praticamente cresceu na Quinta Coorte. Ele não ligava sobre o que as pessoas falavam de nós. Ele começou a reconstruir nossa reputação. Aí desapareceu.

84



— O que nos colocou de volta à fase um — Hazel disse amargamente. — Nos fez parecer amaldiçoados de novo. Sinto muito, Percy .

Agora você sabe no que se meteu.

Percy bebericou seu refrigerante azul e observou todo o refeitório.

— Eu nem sei de onde eu vim ... mas eu acho que essa não foi a primeira vez em que fui excluído

— ele focou os olhos em Hazel e sorriu. — Além do mais, se juntar à legião é melhor do que ser caçado na selva por monstros.
Eu fiz alguns amigos. Talvez, juntos, nós possamos mudar as coisas para a Quinta Coorte, né?

Uma corneta soprou no fim do salão. Os comandantes na mesa dos pretores se levantaram — até mesmo Dakota, sua boca manchada como a de um vampiro pelo Kool-Aid.

— Os jogos começam! —Rey na anunciou. Os campistas gritaram e correram para coletar seus equipamentos nas estantes das paredes.

— Nós somos o time de ataque, não é? —Percy perguntou apesar do barulho. — Isso é bom? Hazel encolheu os ombros. — Boa notícia: nós ficamos com o elefante. Má notícia...
— Nós sempre perdemos — disse Percy

Frank deu um tapa no ombro de Percy . — Eu amo esse cara. Vamos presenciar minha décima terceira derrota consecutiva!

85

IX

ENQ UANTO ELE MARCHAVA PARA OS JOGOS DE GUERRA, Frank relembrava o dia em sua mente. Ele não podia acreditar no quão perto ele chegou da morte.

Naquela manhã, de sentinela, antes de Percy aparecer, Frank quase tinha dito seu segredo à Hazel. Os dois haviam ficado parados por horas na neblina fria, observando o tráfego suburbano na Auto-Estrada 24. Hazel estava reclamando do frio.

— Eu daria tudo para estar quente — disse ela, seus dentes rangendo. — Eu gostaria que tivéssemos uma fogueira.

Mesmo com sua armadura, ela parecia ótima. Frank gostava da forma como o seu cabelo cor de torrada-marrom claro se enrolava em torno das bordas de seu capacete, e da forma como formavam covinhas no seu queixo quando ela franzia a testa. Ela era pequena em comparação à Frank, o que o fazia se sentir como um boi grande e desajeitado. Ele queria colocar seus braços em volta dela para aquecê-la, mas ele nunca faria isso. Ela provavelmente lhe bateria, e ele perderia a única amiga que ele tinha no acampamento.

Eu poderia fazer uma fogueira realmente impressionante, ele pensou. É claro, iria apenas queimar

por alguns minutos, e então eu morreria...

Mesmo considerar isso era assustador. Hazel tinha esse efeito sobre ele. Sempre que ela queria algo, ele tinha o desejo irracional de lhe fornecer.

Ele queria ser o cavaleiro à moda antiga cavalgando para resgatá-la, o que era estúpido, já que ela era muito mais capaz em tudo do que ele.

Ele imaginou o que sua avó diria: Frank Zhang cavalgando para o resgate? Há! Ele iria cair de seu cavalo e quebrar o pescoço.

Difícil de acreditar que tinham sido apenas seis semanas desde que ele deixou a casa de sua avó

— seis semanas desde o funeral de sua mãe.

86



Tudo tinha acontecido desde então: lobos chegando na porta de sua avó, a viagem até o Acampamento Júpiter, as semanas que passara na Quinta Coorte tentando não ser um completo fracasso. Por tudo isso, ele manteve a peça de lenha meio-queimada envolta em um pano no bolso do casaco.
Mantenha-a por perto, a sua avó tinha avisado. Enquanto isso estiver seguro, você está seguro.

O problema era que isso queimava tão facilmente. Ele se lembrou da viagem do sul de Vancouver. Quando a temperatura caiu abaixo de zero perto do Monte Hood, Frank trouxe o pedaço de estopa e segurou-o em suas mãos, imaginando como seria bom ter algum fogo. Imediatamente, o resto de carvão brilhou com uma chama amarela ardente. Isso iluminou a noite e aqueceu Frank até os ossos, mas ele podia sentir a sua vida indo embora, como se ele estivesse sendo consumido ao invés da madeira. Ele empurrou a chama em um banco de neve. Por um momento horrível ela se manteve acesa. Quando finalmente apagou, Frank controlou seu pânico. Ele enrolou o pedaço de madeira e colocou-o de volta no bolso do casaco, determinado a não tirá-lo novamente. Mas ele não pôde esquecer isso.

Era como se alguém tivesse dito: “Faça o que fizer, não pense nesse graveto explodindo em chamas!”

Então, é claro, nisso era tudo o que ele pensava.

De sentinela com Hazel, ele iria tentar tirar isso de sua mente. Ele adorava passar o tempo com ela. Ele lhe perguntou sobre seu crescimento em Nova Orleans, mas ela ficou nervosa com suas perguntas, então, ao invés disso, eles ficaram de conversa fiada. Apenas por diversão, eles tentaram falar francês um com o outro. Hazel tinha um pouco de sangue francês pelo lado de sua mãe. Frank tinha tido francês na escola. Nenhum deles era muito fluente, e o francês de Louisiana era tão diferente do francês canadense que era quase impossível conversar. Quando Frank perguntou a Hazel como seu bife estava hoje, e ela respondeu que seu sapato era verde, eles decidiram desistir.

Então Percy Jackson chegou.

Claro, Frank tinha visto monstros lutando com crianças antes. Ele havia lutado com muitos deles em sua viagem de Vancouver. Mas ele nunca tinha visto górgonas. Ele nunca tinha visto uma deusa em pessoa. E a maneira como Percy havia controlado o Pequeno Tibre — Nossa! Frank desejava ter poderes assim .

Ele ainda podia sentir as garras das górgonas pressionando seus braços e o cheiro de sua respiração ofídia — como ratos mortos e veneno. Se 87



não fosse por Percy , aquelas megeras grotescas o teriam levado. Ele seria uma pilha de ossos na parte de trás de um Bargain Mart agora.

Depois do incidente no rio, Rey na mandou Frank para o arsenal, o que lhe tinha dado tempo demais para pensar.
Enquanto ele polia espadas, lembrou-se de Juno, alertando-os para libertar a Morte.

Infelizmente Frank tinha uma boa idéia do que a deusa queria dizer.

Ele tentou esconder seu choque quando Juno apareceu, mas ela parecia exatamente como sua avó a havia descrito — perfeitamente, até a capa de pele de cabra.

Ela escolheu o seu caminho anos atrás, a avó tinha lhe dito. E não vai ser fácil.

Frank olhou para seu arco no canto do arsenal. Ele teria se sentido melhor se Apolo o reclamasse como filho. Frank tinha certeza que seu pai divino falaria até seu décimo sexto aniversário, o que tinha passado há duas semanas.

Dezesseis anos era um marco importante para os romanos. Tinha sido o primeiro aniversário de Frank no acampamento. Mas nada aconteceu.

Agora Frank esperava ser reivindicado na Festa da Fortuna, apesar do que Juno tinha dito, eles estariam em uma batalha por suas vidas nesse dia.

Seu pai tinha que ser Apolo. Tiro com arco era a única coisa em que Frank era bom . Anos atrás, sua mãe havia lhe dito que seu nome de família, Zhang, significa “mestre de arcos” em chinês. Isso deve ter sido uma dica sobre seu pai.

Frank derrubou seus panos de polimento. Ele olhou para o teto.

— Por favor, Apolo, se você é meu pai, me diga. Eu quero ser um arqueiro como você.

— Não, você não é, — uma voz resmungou.

Frank pulou da sua cadeira. Vitellius, o Lar da Quinta Coorte, estava brilhando atrás dele. Seu nome completo era Gaius Vitellius Reticulus, mas as outras Coortes o chamavam de Vitellius, o ridículo.

— Hazel Levesque me enviou para verificar você, — disse Vitellius, caminhando até o cinto da sua espada. — Boa coisa, também . Examinar o estado desta armadura!

88



Vitellius não era alguém para conversar. Sua toga era larga, sua túnica mal cabia sobre sua barriga, e sua espada caia do seu cinto a cada três segundos, mas Frank não se incomodou em apontar isso.
— Quanto aos arqueiros — o fantasma disse, — eles são fracos! Na minha época, tiro com arco era um trabalho de bárbaros. Um bom romano deve estar na briga, eviscerar seu inimigo com lança e espada como um homem civilizado! É assim que nós fizemos nas Guerras Púnicas. Se aproxime dos romanos, garoto!

Frank suspirou. — Eu pensei que você esteve no exército de César.

— Eu estive!

— Vitellius, César foi centenas de anos após as Guerras Púnicas. Você não pode ter estado vivo por tanto tempo.
— Questionando a minha honra? — Vitellius parecia tão furioso, sua aura roxa brilhava. Ele sacou seu Gládio fantasmagórico e gritou: — Tome isso!

Ele passou a espada, o que foi quase tão mortal quanto um laser, através do peito de Frank algumas vezes.

— Ai! — disse Frank, apenas para ser agradável. Vitellius pareceu satisfeito e afastou sua espada.
— Talvez você pense duas vezes antes de duvidar dos mais velhos da próxima vez! Agora... foi o seu décimo sexto aniversário recentemente, não foi?

Frank assentiu. Ele não tinha certeza de como Vitellius sabia disso, já que Frank não tinha contado a ninguém, exceto a Hazel, mas fantasmas tinham formas de descobrir segredos. Escutar enquanto invisível provavelmente era um delas.

— Então é por isso que você está como um gladiador rabugento — o Lar disse. — Compreensível. O décimo sexto aniversário é seu dia de masculinidade! Seu pai divino deveria ter reivindicado você, nenhuma dúvida sobre isso, mesmo com apenas um pequeno prenúncio. Talvez ele pensou que você fosse mais jovem . Você parece mais jovem, você sabe, com essa cara de bebê rechonchudo.

— Obrigado por me lembrar — Frank murmurou.

— Sim, eu lembro do meu décimo sexto — Vitellius disse alegremente. —Presságio Maravilhoso! Uma galinha na minha cueca.

89

— Hein?

Vitellius se encheu de orgulho. — É isso mesmo! Eu estava no rio mudando de roupa para o meu Liberalia. Rito de passagem para a idade adulta, você sabe. Nós fazíamos as coisas corretamente na época. Eu tinha levado a minha toga de infância e fui lavar-me para vestir a de adulto. De repente, uma galinha branca correu para fora do nada, furtou a minha tanga e fugiu com ela. Eu não estava usando-a na hora.

— Isso é bom — disse Frank. — E eu posso apenas dizer: Muita informação?

— Mmm . — Vitellius não estava escutando. — Esse foi o sinal que eu descendia de Esculápio, o deus da medicina. Eu tomei meu cognome, meu terceiro nome, Reticulus, porque significava roupa íntima, para me lembrar do dia abençoado que uma galinha roubou minha tanga.

— Então... o seu nome significa Sr. Roupa Íntima?

— Louvados sejam os deuses! Tornei-me um cirurgião na legião, e o resto é história. — Ele abriu os braços generosamente. — Não desista, rapaz.

Talvez seu pai esteja atrasado. A maioria dos augúrios não são tão dramáticos quanto uma

galinha, é claro. Eu conheci um colega que, uma vez teve um estrume de besouro...

— Obrigada, Vitellius — disse Frank. — Mas eu tenho que terminar de polir esta armadura...

— E o sangue da Górgona?

Frank congelou. Ele não tinha contado a ninguém sobre isso. Tanto quanto ele sabia, só Percy tinha visto ele colocar no bolso os frascos no rio, e eles não tinham tido a oportunidade de falar sobre isso.

— Venha agora, — Vitellius repreendeu. — Eu sou um curandeiro.

Eu conheço as lendas sobre o sangue de górgona. Mostre-me os frascos.

Relutantemente, Frank tirou os dois frascos de cerâmica que ele tinha recuperado do Pequeno Tibre. Despojos de guerra eram muitas vezes deixados para trás quando um monstro se dissolvia
— às vezes um dente, ou uma arma, ou mesmo a cabeça inteira do monstro. Frank soube o que os dois frascos eram imediatamente. Por tradição eles pertenciam a Percy , que havia matado as górgonas, mas Frank não podia deixar de pensar, se eu pudesse usá-los?

— Sim . — Vitellius estudou os frascos com aprovação. — Sangue retirado do lado direito do corpo de uma górgona pode curar qualquer doença, até mesmo trazer os mortos de volta à vida. A deusa Minerva deu 90
uma vez um frasco disso para meu ancestral divino, Esculápio. Mas o sangue retirado do lado esquerdo de uma górgona... instantaneamente fatal. Então, qual é qual?

Frank olhou para os frascos. — Eu não sei. Eles são idênticos.

— Há! Mas você está esperando que o frasco certo poderia resolver seu problema com o pau queimado, hein? Talvez quebrar sua maldição?

Frank estava tão atordoado, não conseguia falar.

— Oh, não se preocupe, rapaz. — O fantasma riu. — Eu não vou contar a ninguém . Eu sou um Lar, um protetor da Coorte! Eu não faria qualquer coisa para te pôr em perigo.

— Você me apunhalou no peito com sua espada.

— Confie em mim, rapaz! Eu tenho simpatia por você, carregando a maldição do Argonauta.

— O... o quê?

Vitellius afastou a questão. — Não seja modesto. Você tem raízes antigas. Gregas, assim como romanas. Não é de admirar que Juno... — Ele inclinou a cabeça, como se estivesse ouvindo uma voz de cima. Seu rosto ficou frouxo. Sua aura toda tremulou verde. — Mas eu já disse o suficiente!

De qualquer forma, eu vou deixar você descobrir para quem é o sangue da górgona. Suponho que o novato Percy poderia usá-lo também, com o seu problema de memória.

Frank se perguntou o que Vitellius estava prestes a dizer e o que lhe tinha deixado tão assustado, mas ele teve a sensação que dessa vez Vitellius ia ficar de boca fechada.

Ele olhou para os dois frascos. Ele não tinha sequer pensado que Percy precisava deles. Ele se sentiu culpado por ter tido a intenção de usar o sangue em si mesmo. — Sim . É claro. Ele deve ter isso.

— Ah, mas se você quiser o meu conselho... — Vitellius olhou nervoso novamente. — Você deve guardar ambos os sangues de górgona. Se minhas fontes estiverem corretas, você vai precisar deles na sua busca.

— Busca?

As portas do arsenal abriram .
Rey na invadiu com seus galgos de metal. Vitellius desapareceu. Ele poderia ter gostado de galinhas, mas ele não gostava dos cães da pretora.

91



— Frank. — Rey na parecia perturbada. — Isso é o suficiente com a armadura. Vá encontrar Hazel. Traga Percy Jackson aqui em baixo. Ele esteve lá em cima por muito tempo. Eu não quero que Octavian... — Ela hesitou. — Basta trazer Percy aqui embaixo.

Então, Frank tinha corrido todo o caminho até o Templo da Colina.

Caminhando de volta, Percy fez toneladas de perguntas sobre o irmão de Hazel, Nico, mas Frank não sabia muito.

— Ele é ok, — disse Frank. — Ele não é como Hazel...

— O que você quer dizer? — Percy perguntou.

— Oh, hum ... — Frank tossiu. Ele queria dizer que Hazel era de melhor aparência e mais agradável, mas ele decidiu não dizer isso.

— Nico é uma espécie de mistério. Ele deixa todo mundo nervoso, sendo filho de Plutão, e tudo.

— Mas você não?

Frank deu de ombros. — Plutão é legal. Não é sua culpa que ele dirige o Submundo. Ele só teve má sorte quando os deuses estavam dividindo o mundo, sabe? Júpiter tem o céu, Netuno tem o mar, e Plutão tem o eixo.

— A morte não te assusta?

Frank quase teve vontade de rir. Nem um pouco! Em vez disso, ele disse, — Volte aos velhos tempos, como os tempos gregos, quando Plutão era chamado de Hades, ele não era mais que um deus da morte. Quando ele se tornou romano, ele se tornou mais... eu não sei, respeitável. Ele se tornou o deus da riqueza, também . Tudo sob a terra pertence a ele. Então eu não penso nele como sendo realmente assustador.

Percy coçou a cabeça. — Como se torna um deus romano? Se ele era grego, ele não deveria se manter grego?

Frank caminhou alguns passos, pensando nisso. Vitellius teria dado a Percy uma palestra de uma hora sobre o assunto, provavelmente com uma apresentação do Power Point, mas Frank fez a sua
melhor tentativa:

— A forma como os romanos viam isso, eles adotaram o material grego e aperfeiçoaram .

Percy fez uma cara azeda. — Aperfeiçoaram? Como se houvesse algo de errado com eles?

92



Frank se lembrou do que Vitellius tinha dito: Você tem raízes antigas. Gregas, assim como Romanas. Sua avó tinha dito algo semelhante.

— Não sei — ele admitiu. — Roma era mais bem sucedida do que a Grécia. Eles fizeram esse império imenso. Os deuses se tornaram um grande negócio nos tempos romanos, mais poderosos e amplamente conhecidos. É

por isso que eles ainda estão por aí hoje. Então, muitas civilizações se baseiam em Roma. Os deuses se mudaram para romanos porque era onde o centro do poder estava. Júpiter era... bem, mais responsável como um deus romano do que ele foi quando ele era Zeus. Marte tornou-se muito mais importante e disciplinado.

— E Juno se tornou uma senhora com bolsa hippie — Percy observou.

— Então você está dizendo que os antigos deuses gregos só mudaram permanentemente para romanos? Não sobrou nada dos gregos?

— Uh... — Frank olhou em volta para se certificar de que não haviam campistas ou Lares nas proximidades, mas os portões principais ainda estavam a cem metros de distância. — Esse é um tópico delicado.

Algumas pessoas dizem que a influência grega ainda está ao redor, como se ainda fosse uma parte da personalidade dos deuses. Eu já ouvi histórias de semideuses, ocasionalmente, fora do Acampamento Júpiter. Eles rejeitam a formação romana e tentam seguir o estilo mais antigo, como o grego, sendo heróis individuais em vez de trabalhar como uma equipe, da forma como a legião faz. E de volta aos dias antigos, quando Roma caiu, a metade oriental do império sobreviveu – a metade grega.

Percy olhou para ele. — Eu não sabia disso.

— Era chamado Bizâncio. — Frank gostava de dizer essa palavra.

Isso soava legal. — O Império Oriental durou mais mil anos, mas foi sempre mais grego do que romano. Para aqueles de nós que seguem o caminho romano, é uma espécie de assunto delicado.
É por isso que, independentemente do país em que se estabeleça, o Acampamento Júpiter é sempre no oeste, a parte Romana do território. O leste é considerado má sorte.

— Huh. — Percy franziu o cenho.

Frank não podia culpá-lo por sentir-se confuso. O negócio grego/romano também lhe dava dor de cabeça.

Eles chegaram aos portões.

93



— Vou levá-lo para as casas de banho para você se limpar, — disse Frank. — Mas primeiro...

sobre aqueles frascos que eu encontrei no rio.

— Sangue de Górgona — disse Percy . — Um frasco cura. O outro é veneno mortal.

Os olhos de Frank se arregalaram . — Você sabe sobre isso? Ouça, eu não ia ficar com eles. Eu

só...

— Eu sei por que você fez isso, Frank.

— Você sabe?

— Sim . — Percy sorriu. — Se eu entrasse no Acampamento carregando um frasco de veneno, isso teria parecido ruim . Você estava tentando me proteger.

— Oh... certo. — Frank limpou o suor da palma das mãos. — Mas se pudéssemos descobrir qual é qual frasco, poderia curar a sua memória.

O sorriso de Percy desapareceu. Ele olhou através das colinas. —

Talvez... eu acho. Mas você deve guardar os frascos agora. Há uma batalha vindo. Podemos precisar deles para salvar vidas.

Frank olhou para ele, um pouco espantado. Percy teve a chance de recuperar a sua memória, e ele estava disposto a esperar no caso de alguém mais precisar do frasco? Romanos deveriam ser generosos e ajudar os seus companheiros, mas Frank não tinha certeza de ninguém no acampamento que teria feito essa escolha.

— Então você não se lembra de nada? — Frank perguntou. —
Família, amigos?

Percy dedilhou as contas de argila em volta de seu pescoço. — Só vislumbres. Coisas obscuras. Uma namorada... Eu pensei que ela estaria no acampamento. — Ele olhou para Frank com cuidado, como se tomasse uma decisão. — O nome dela era Annabeth. Você não a conhece, não é?

Frank balançou a cabeça. — Eu conheço todos no acampamento, mas não Annabeth. E a sua família? A sua mãe é mortal?

— Eu acho que sim ... ela provavelmente está fora de si com preocupação. Sua mãe consegue te ver bastante?

Frank parou na entrada da casa de banho. Ele pegou algumas toalhas no galpão de abastecimento.

— Ela morreu.

Percy franziu a testa. — Como?

94



Normalmente Frank mentiria. Ele diria um acidente e interromperia a conversa. Caso contrário, suas emoções ficavam fora de controle. Ele não podia chorar no Acampamento Júpiter. Ele não podia mostrar fraqueza. Mas, com Percy , Frank achava mais fácil falar.

— Ela morreu na guerra — disse ele. — Afeganistão.

— Ela estava no exército?

— Canadense. Sim .

— Canadá? Eu não sabia.

— A maioria dos americanos não sabe. — Frank suspirou. — Mas sim, o Canadá tem tropas lá. Minha mãe era capitã. Ela foi uma das primeiras mulheres a morrer em combate. Ela salvou alguns soldados que foram derrubados por fogo inimigo. Ela... ela não fez isso. O funeral estava certo antes de eu vir para cá.

Percy assentiu. Ele não pediu mais detalhes, o que Frank apreciou.

Ele não disse que estava arrependido, ou fez qualquer um dos comentários bem -intencionados que Frank sempre odiou: Oh, pobre garoto. Deve ser tão difícil para você. Você tem as minhas mais profundas condolências.
Era como se Percy tivesse enfrentado a morte antes, como se ele soubesse sobre dor. O que importava era ouvir. Você não precisa dizer que está arrependido. A única coisa que ajudava era prosseguir – prosseguir em frente.

— Que tal você me mostrar as casas de banho agora? — Percy sugeriu. — Estou sujo.

Frank conseguiu dar um sorriso. — Sim . Você meio que está.

Enquanto caminhavam para a sala de vapor, Frank pensou em sua avó, sua mãe e sua maldita infância, graças a Juno e seu pedaço de lenha. Ele quase desejou poder esquecer seu passado, da forma como Percy esqueceu.

95

X

FRANK NÃO LEMBRAVA MUITO SOBRE o funeral em si.

Mas ele se lembrava das horas que o antecederam – sua avó saindo para o quintal, para encontrá-lo atirando flechas em sua coleção de porcelana.

A casa de sua avó era uma mansão de pedras cinzentas desconexas de 12 acres no North Vancouver25. Seu quintal corria em linha reta até o Ly nn Cany on Park26.

A manhã estava fria e chuvosa, porém Frank não sentia o frio. Ele usava um terno de lã preto e um sobretudo que haviam pertencido a seu avô.

Frank se sentiu assustado e chateado ao descobrir que se encaixavam muito bem nele. As roupas cheiravam a lã molhada e jasmim . O tecido causava um comichão, mas era quente. Com seu arco e flecha ele devia parecer um mordomo muito perigoso.

Ele havia carregado algumas das porcelanas de sua avó em um vagão e levou-as para o quintal, onde as estabeleceu como alvos em placas na cerca velha à beira da propriedade. Ele estava puxando seu arco à tanto tempo que perdeu os sentidos dos dedos, com cada seta ele imaginava que estava derrubando seus problemas.

Atiradores no Afeganistão. Estrondo. Um Bule explodiu com uma flecha no meio.

A medalha de sacrifício, um disco de prata em uma fita vermelha e preta, dado pela morte no exercício de suas funções, apresentada à Frank como se fosse algo importante, algo que fazia tudo ficar bem . Pancada. Uma xícara girou para dentro da floresta.

— Sua mãe foi uma heroína — disse-lhe o oficial. — A capitã Emily Zhang morreu para salvar seus companheiros.

Crack. O prato azul e branco dividido em pedaços.

25 North Vancouver: Cidade do Canadá.

26 Ly nn Cany on Park: Parque municipal no Canadá.

96




Sua avó as vezes lhe dava um sermão: Homens não choram, especialmente os homens Zhang. Você vai resistir, Fai.
Ninguém o chamava de Fai, exceto sua avó.

Que tipo de nome é Frank? Ela ralhava. Isso não é um nome chinês.

Eu não sou chinês, Frank pensava, mas não ousava dizer isso. Sua mãe lhe tinha dito anos atrás:

Não se pode discutir com a avó. Isso só vai fazer você sofrer mais. Ela tinha razão. E agora Frank não tinha ninguém, exceto sua avó.

Baque. Uma quarta seta acertou a trave da cerca e ficou presa lá, tremendo.

— Fai, — disse sua avó.

Frank se virou.

Ela estava segurando uma caixa de sapatos de mogno que Frank nunca tinha visto antes. Com o seu vestido de gola alta preta e um sério coque de cabelos grisalhos, ela parecia uma professora da escola dos anos 1800.

Ela analisou o massacre: a porcelana na carroça, os cacos de seu jogo de chá favorito espalhados pelo gramado, as setas de Frank saindo do chão, das árvores, dos postes, e uma na cabeça de um sorridente gnomo de jardim .

Frank pensou que ela iria gritar ou bater nele com a caixa. Ele nunca fez nada tão ruim antes. Ele nunca se sentira com tanta raiva.

O rosto de sua avó estava cheio de amargura e desaprovação. Ela não se parecia em nada com a mãe de Frank. Ele se perguntou como sua mãe havia se tornado tão legal – sempre rindo, sempre gentil. Frank não conseguia imaginar sua mãe crescendo com a avó mais do que ele conseguia imaginá-la no campo de batalha – embora as duas situações, possivelmente não eram assim tão diferentes.

Ele esperou sua avó explodir. Talvez ele fosse triturado e não tivesse que ir ao funeral. Ele queria machucá-la por ser tão má o tempo todo, por deixar sua mãe ir para a guerra, por repreendê-lo para superar isso. Tudo com o que ela se preocupava era com sua coleção estúpida.

— Pare com esse comportamento ridículo — disse a avó. Ela não parecia muito irritada. — Você não está nesse nível.

E para a surpresa de Frank ela chutou para o lado uma de suas xícaras de chá favoritas.

97

— O carro estará aqui em breve, — disse ela. — Precisamos conversar.

Frank ficou pasmo. Ele olhou mais de perto a caixa de mogno. Por um momento horrível, ele se perguntou se ela continha as cinzas de sua mãe, mas isso era impossível. Sua avó tinha lhe dito que haveria um enterro militar. Então porque a avó segurava a caixa tão cautelosamente como se seu conteúdo a entristecesse?

— Venha para dentro, — disse ela. Sem esperar para ver se ele a seguiria, ela virou-se e marchou em direção à casa, Frank a acompanhou.

Na sala, Frank sentou em um sofá de veludo, cercado por reconhecidas fotos da família, vasos de porcelana que eram muito grandes para sua carroça, e bandeiras vermelhas com caligrafia chinesa. Frank não sabia o que estava escrito. Ele nunca teve muito interesse em aprender. Ele também não sabia quem a maioria das pessoas nas fotografias eram .

Sempre que a avó começava a lhe falar sobre seus antepassados, como

eles

vieram

da

China

e

prosperaram

no

negócio

de

importação/exportação, tornando-se, em Vancouver, uma das mais ricas famílias chinesas, bem, isso era chato. Frank era da quarta geração canadense. E ele não se importava com a China e todas estas antiguidades cheias de mofo. Os únicos caracteres chineses que ele poderia reconhecer eram seu nome de família: Zhang. Mestre dos arcos. Isso era legal.

Sua avó sentou-se ao seu lado, sua postura rígida, com as mãos cruzadas sobre a caixa.

— Sua mãe queria que isso fosse seu — ela disse com relutância. —

Ela manteve-o desde que você era um bebê. Quando ela foi embora para a guerra, ela confiou-o a mim . Mas agora ela se foi. E logo você estará indo também .
— Indo? Indo aonde? — O estômago de Frank tremulava.

— Eu estou velha, — disse a avó, como se isso fosse um anúncio surpreendente. — Eu tenho minha própria consulta com a morte em breve.

Eu não posso lhe ensinar as habilidades que você vai precisar, e eu não posso manter esse fardo. Se algo acontecer a ele, eu nunca poderia me perdoar.

Você iria morrer.

Frank não tinha certeza se tinha ouvido direito. Parecia que ela tinha dito que a sua vida dependia daquela caixa. Ele se perguntou por que ele nunca tinha visto aquilo antes. Ela deve ter mantido-o trancado no sótão, o único lugar que Frank era proibido de explorar.

98



Ela sempre disse que mantinha seus tesouros mais valiosos lá em cima. Ela entregou a caixa para ele. Ele abriu a tampa com os dedos trêmulos. No interior, com um revestimento almofadado em veludo, havia um aterrorizante, capaz de alterar vidas, incrivelmente importante... pedaço de madeira.

Parecia madeira flutuante – dura e lisa, esculpida em uma forma ondulada. Era do tamanho de um controle remoto da TV. A ponta estava carbonizada. Frank tocou no final queimado. Ainda estava quente. As cinzas deixaram uma mancha negra em seu dedo.

— É um pedaço de pau, — disse ele. Ele não conseguia descobrir o porquê sua avó estava agindo de modo tão tenso e sério.

Seus olhos brilhavam . — Fai, você conhece profecias? Você conhece os deuses?

As perguntas o deixaram desconfortável. Ele pensou nas bobas estátuas de ouro dos imortais chineses que sua avó tinha, suas superstições sobre a colocação de móveis em determinados lugares e evitar números de azar. Profecias o faziam pensar em biscoitos da sorte, que nem sequer eram chineses, não realmente, mas alguns garotos na escola zombavam dele sobre coisas estúpidas como esta: Confúcio diz ia... e todo esse lixo. Frank nunca tinha ido para a China. Ele não queria nada com ela. Mas, claro, a avó não queria ouvir isso.

— Um pouco, vó — ele disse — não muito.

— A maioria teria zombado do conto de sua mãe, — ela disse, —

Mas eu não. Eu sei de profecias e deuses. Gregos, romanos, se entrelaçam com chineses em
nossa família. Eu não tive dúvida que o que ela me contou sobre seu pai era verdade.

— Espere... o quê?

— Seu pai era um deus — ela disse claramente.

Se sua avó tivesse um senso de humor, Frank teria pensado que era uma brincadeira, mas sua avó nunca tinha feito uma brincadeira antes, estaria senil?

— Pare de me olhar assim, — disse a avó. — Minha mente não está confusa. Você nunca se perguntou por que ele nunca voltou?

— Ele era... — Frank vacilou. A perda de sua mãe foi dolorosa o suficiente. Ele não queria pensar sobre seu pai, também . — Ele estava no exército, como a mamãe. Ele desapareceu em ação. No Iraque.

99



— Bah. Ele era um deus. Ele se apaixonou por sua mãe, porque ela era uma guerreira nata. Ela era como eu, forte, corajosa, boa, bela.

Forte e corajosa, concordava. Agora retratar a avó tão boa e bonita era mais difícil.

Ele ainda suspeitava que ela podia estar perdendo sua sanidade, porém perguntou:

— Que tipo de deus?

— Romano, — disse ela. — Além disso, eu não sei. Sua mãe não quis dizer, ou talvez ela não soubesse. Não é nenhuma surpresa um deus se apaixonar por ela, dada a nossa família. Ele deve ter sabido que ela era de sangue antigo.

— Espere... somos chineses. Por que deuses romanos iriam querer namorar uma canadense/chinesa?

As narinas da avó queimaram .

— Se você se preocupasse em aprender a história da família, Fai, você poderia saber isso. China e Roma não são tão diferentes, nem tão separadas como você parece acreditar. Nossa família é da província de Gansu, uma cidade, uma vez chamado Li-Jien. E antes que... como eu disse sangue antigo. O sangue dos príncipes e heróis.

Frank só encarava-a.
Ela suspirou, exasperada. — Minhas palavras são desperdiçadas neste bezerro! Você vai aprender a verdade quando for para o acampamento.

Talvez o seu pai vá reclamar você. Mas por enquanto, devo explicar sobre a lenha.

Ela apontou para a grande lareira de pedra.

— Pouco depois que você nasceu, uma visitante apareceu em nosso lar. Sua mãe e eu estávamos sentadas aqui no sofá, exatamente onde nós estamos sentados. Você era uma coisa minúscula, enrolado em um cobertor azul, e ela aninhava-o em seus braços.

Soou como uma doce memória, mas a avó disse num tom amargo, como se ela soubesse, até então, que Frank iria se transformar em uma grande madeireira imbecil.

— A mulher apareceu no fogo, — continuou ela. — Ela era uma mulher branca usando um vestido de seda azul, com uma capa estranha como a pele de uma cabra.

100



— Uma cabra, — disse Frank entorpecido. A avó fez uma careta.
— Sim, limpe os ouvidos, Fai Zhang! Estou velha demais para contar todas as histórias duas vezes! A mulher com a pele de cabra era uma deusa. Eu posso sempre dizer estas coisas. Ela sorriu para o bebê que você era e disse para sua mãe, em mandarim perfeito, nada menos: ‘Ele irá fechar o círculo. Ele irá fazer a sua família retornar para suas raízes e trazer-lhe grande honra.’

A avó bufou. — Eu não discuto com deusas, mas talvez esta não veja o futuro com muita clareza. Seja qual for o caso, ela disse, ‘Ele vai ir para o acampamento e restaurar sua reputação lá. Ele irá libertar Tânatos de suas correntes de gelo.’

— Espere, quem?

— Tânatos, — disse a avó, impaciente. — O nome grego para a Morte. Agora posso continuar sem interrupções? Pois bem a deusa disse: ‘O

sangue de Pylos é forte nessa criança pelo lado de sua mãe. Ele terá o dom da família Zhang, mas ele também terá os poderes de seu pai.’

De repente, a história da família Zhang não parecia tão chata. Ele queria desesperadamente
perguntar o que aquilo significava – poderes, dom, sangue de Py los. O que era esse acampamento, e quem era seu pai? Mas ele não queria interromper a avó novamente. Ele queria que ela continuasse falando.

— Nenhum poder vem sem um preço, Fai — disse ela. — Antes da deusa desaparecer, ela apontou para o fogo e disse: ‘Ele vai ser o mais forte de seu clã, o maior. Mas as Parcas decretaram que ele será também o mais vulnerável. Sua vida vai queimar brilhante e curta. Quando aquele pedaço de estopa for consumido na borda do fogo o seu filho estará destinado a morrer.’

Frank mal podia respirar. Ele olhou para a caixa em seu colo, e as manchas de cinzas em seu dedo. A história parecia ridícula, mas de repente o pedaço de madeira flutuante parecia mais sinistro, mais frio e mais pesado.

— Isso... isso.

— Sim, meu boi estúpido — disse a avó. — Esse é o graveto. A deusa desapareceu, e eu tirei a madeira do fogo imediatamente. Temos mantido-a desde então.

— Se ele queimar, eu morrerei?

101



— Não é tão estranho — disse a avó. — Romanos, chineses os destinos dos homens muitas vezes podem ser previstos, e às vezes adiados, pelo menos por um tempo. A lenha está em sua posse agora. Mantenha-a por perto. Enquanto ela estiver segura, você estará seguro.

Frank balançou a cabeça. Ele queria protestar que isso era apenas uma lenda estúpida. Talvez a avó estivesse tentando assustá-lo como uma espécie de vingança por quebrar sua porcelana.

Mas os olhos de sua avó eram desafiadores, era como se ela dissesse: Se não acredita queime-a.

Frank fechou a caixa

— Se é tão perigoso porque não revesti-lo de uma substância que não queime como plástico ou aço? Porque não colocá-lo em um cofre?

— O que aconteceria, — perguntou a avó. — Se tivéssemos revestido a vara em outra substância? Será que você, também, sufocaria? Eu não sei. Sua mãe não iria assumir o risco. Ela não podia carregar a parte com ela, por medo de algo dar errado. Bancos podem ser roubados. Edifícios podem queimar. Coisas estranhas conspiram quando se tenta enganar o destino. Sua
mãe achava que a vara estaria segura, deste que ficasse com ela, até que ela foi para a guerra, e o deu para mim . — Sua avó exalava mau humor. — Foi besteira de sua mãe ir para guerra, embora eu suponho que sempre soube que era seu destino, ela esperava reencontrar seu pai.

— Ela pensou... pensou que ele estaria no Afeganistão?

A avó estendeu suas mãos, como se isso fosse além de sua compreensão.

— Ela foi. Ela morreu bravamente. Pensei que o dom da família iria protegê-la. Nenhuma dúvida que foi assim que ela salvou aqueles soldados.

Ela nunca quis o dom que nossa família carrega. Não ajudou meu pai nem o pai dela. Não me ajudou. E agora você se tornou um homem . Você deve seguir o caminho.

— Mas... Que caminho? O nosso dom é... arco e flecha?

— Você e seu arco e flecha menino! Tolo. Logo você vai descobrir.

Hoje à noite, depois do funeral, você deve ir para o sul. Sua mãe disse que se ela não voltasse do combate, Lupa iria enviar mensageiros. Eles o acompanharão para um lugar onde os filhos dos deuses podem ser treinados para o seu destino.

Frank se sentiu como se estivesse sendo espetado com inúmeras flechas, seu coração dividido em cacos de porcelana. Ele não entendeu a 102



maior parte do que a avó disse, mas uma coisa era clara: ela estava chutando-o para fora.

— Você está me mandando embora? — Perguntou. — Sua família restante?

A boca de sua avó tremia. Seus olhos pareciam úmidos. Frank ficou chocado ao perceber que ela estava quase chorando. Ela havia perdido o marido há anos, então sua filha, e agora ela estava prestes a mandar embora seu único neto. Mas ela se levantou do sofá e ficou ereta, sua postura rígida e correta como sempre.

— Quando você chegar ao acampamento — ela instruiu. — Você deverá falar com o pretor em privado. Diga-lhe que o seu bisavô era Shen Lun. Já tem muitos anos desde o incidente de São Francisco. Esperemos que eles não irão matá-lo pelo que ele fez, mas você pode querer pedir perdão por suas ações.

— Isso está ficando cada vez melhor, — Frank resmungou.

— A deusa disse que você faria o círculo da família ficar completo.
— A voz da avó não tinha nenhum traço de simpatia. — Ela escolheu o seu caminho anos atrás, e não vai ser fácil. Mas agora é hora do funeral. Temos obrigações. Venha. O carro está esperando.

A cerimônia foi um borrão: faces solenes, o tamborilar da chuva no toldo do enterro, o estalido dos fuzis da guarda de honra, o afundamento do caixão dentro da terra.

Naquela noite, os lobos chegaram . Eles uivaram na varanda da frente. Frank saiu para encontrá-los. Ele levou o seu pacote de viagem, sua roupas mais quentes, seu arco e sua aljava. A medalha de sacrifício da sua mãe estava enrolado em sua mochila. O graveto carbonizado estava embrulhado cuidadosamente em três camadas de pano no bolso do casaco, junto ao seu coração.

Sua jornada para o sul começou – para a Casa dos Lobos em Sonoma, e, eventualmente, para o Acampamento Júpiter, onde falou com Rey na privadamente como sua avó lhe havia instruído. Ele implorou perdão para o bisavô, embora ele não soubesse nada sobre aquilo. Rey na deixou ele se juntar à legião. Ela nunca lhe disse o que seu bisavô tinha feito, mas ela obviamente sabia. Frank podia dizer que era ruim .

— Eu julgo as pessoas pelos seus próprios méritos. — Rey na tinha dito. — Mas não mencione o nome de Shen Lun para qualquer outra pessoa.

Deve permanecer o nosso segredo, ou você vai ser mal tratado.

103



Infelizmente, Frank não teve muitos méritos. Seu primeiro mês no acampamento foi gasto derrubando linhas de armas, quebrando carros, e derrubando Coortes inteiras enquanto marchavam . Seu trabalho favorito era cuidar de Hannibal, o elefante, mas ele conseguiu cometer erros nisso também – dando à Hannibal uma indigestão, alimentando-o com amendoim .

Quem sabia que os elefantes poderiam ser intolerantes a amendoim? Frank imaginou se Rey na estava lamentando a sua decisão de deixá-lo entrar.

Todo dia, ele acordava perguntando se o graveto de alguma forma pegaria fogo e queimaria, e ele morreria.

Tudo isto correu pela cabeça de Frank enquanto ele caminhava com Hazel e Percy para os jogos de guerra. Ele pensou sobre o graveto acondicionado dentro de seu bolso do casaco, e o que significava o fato de Juno ter aparecido no acampamento. Ele estava prestes a morrer? Ele achava que não. Ele com certeza não trouxe qualquer honra para sua família ainda.
Talvez Apolo o reclamasse hoje e explicaria seus poderes e dons.

Uma vez que eles saíram do acampamento, a Quinta Coorte formou-se em duas linhas atrás de seus centuriões, Dakota e Gwen. Eles marcharam para o norte, contornando a orla da cidade, e seguiram para o Campo de Marte – a maior e mais plana parte do vale. A grama era cortada bem curta por todos os unicórnios, touros, e faunos sem -teto que pastavam aqui. A terra estava repleta de crateras de explosão e marcada com trincheiras de jogos anteriores. No extremo norte do campo estava o seu alvo. Os engenheiros construíram uma fortaleza de pedra com uma ponte levadiça de ferro, torres de guarda, balistas escorpião, canhões de água, e sem dúvida muitas outras surpresas desagradáveis para os defensores usarem .

— Eles fizeram um bom trabalho hoje, — Hazel observou. — Isso é ruim para nós.

— Espere, — disse Percy . — Você está me dizendo que fortaleza foi construída hoje?

— Legionários são treinados para construir. — Hazel disse sorrindo.

— Se quiséssemos, poderíamos quebrar todo o campo e reconstruí-lo em algum outro lugar. Tome talvez três ou quatro dias, mas nós poderíamos fazê-lo.

— Então vocês atacam uma fortaleza diferente a cada noite?

— Nem todas as noites, — disse Frank. — Temos exercícios de treinamento diferentes. Às vezes, a bola da morte, que é como paint-ball, 104



exceto que com ... você sabe, bolas de veneno, ácido e fogo. Às vezes fazemos competições de bigas e de gladiadores, às vezes jogos de guerra.

Hazel apontou para o forte.

— Em algum lugar lá dentro, a Primeira e Segunda Coorte estão mantendo seus estandartes. Nosso trabalho é entrar e capturá-los sem sermos abatidos. Se fizermos isso, nós ganhamos.

Os olhos de Percy se iluminaram .

— Como captura a bandeira. Eu acho que eu gosto de captura a bandeira. Frank riu.
— Sim, bem ... é mais difícil do que parece. Temos que passar os escorpiões e os canhões de água nas paredes, lutar pelo interior da fortaleza, encontrar os estandartes, e derrotar os guardas, e ao mesmo tempo proteger os nossos próprios estandartes e as tropas de captura. E a nossa
Coorte está em concorrência com os outros dois grupos de ataque. Nós trabalhamos juntos, mas não realmente. A Coorte que captura as bandeiras recebe toda a glória.

Percy tropeçou, tentando manter o tempo com o ritmo de marcha esquerda-direita. Frank simpatizou. Ele tinha passado suas primeiras duas semanas caindo.

— Então por que estamos praticando isso, afinal? — Percy perguntou. — Vocês passam muito tempo assaltando cidades fortificadas?

— Trabalho em equipe, — disse Hazel. — Raciocínio rápido.

Táticas. Habilidades de batalha. Você ficaria surpreso com o que você pode aprender nos jogos de guerra.

— Como quem vai apunhalá-lo pelas costas — disse Frank.

— É uma das coisas principais — Hazel concordou.

Eles marcharam para o centro do Campo de Marte e formaram fileiras. A Terceira e Quarta Coorte montadas na medida do possível a partir da Quinta. Os centuriões do lado atacante se reuniram para uma conferência.

No céu acima deles, Rey na circulou em seu pégaso, Scipio, pronta para arbitrar.

Meia dúzia de águias gigantes voavam em formação atrás dela preparadas para o serviço de ambulância de transporte aéreo, se necessário.

A única pessoa que não participava do jogo era Nico di Angelo, 105



“Embaixador de Plutão”, que havia subido para a torre de observação a cerca de cem metros do forte e estaria assistindo com binóculos.

Frank apoiou o pilo contra o seu escudo e checou a armadura de Percy . Cada tira estava correta. Cada peça de armadura estava adequadamente ajustada.

— Você fez certo, — disse ele com espanto. — Percy , você deve ter participado de jogos de guerra antes.

— Eu não sei. Talvez.

A única coisa que não estava normal era a brilhante espada de bronze de Percy ao invés de Ouro Imperial, e não era um gladio. A lâmina estava em forma de folha, e a escrita no punho era
grega.

Olhando para ela Frank ficou desconfortável. Percy franziu a testa.

— Nós podemos usar armas de verdade, certo?

— Sim, — concordou Frank. — Com certeza. Eu apenas nunca vi uma espada como essa.

— E se eu machucar alguém?

— Nós curamos o alguém, — disse Frank. — Ou tentamos. Os médicos da legião são muito bons com ambrósia e néctar, e unicórnios de tração.

— Ninguém morre, — disse Hazel. — Bem, não, geralmente. E se morrerem ...

Frank imitou a voz de Vitellius:

— Eles são covardes! Na minha época, nós morríamos o tempo todo, e gostávamos disso! Hazel riu.
— Basta ficar com a gente, Percy . As chances são de que teremos os piores deveres e seremos eliminados cedo. Eles nos lançam nas paredes primeiro para suavizarmos as defesas. Em seguida, as Coortes Terceira e Quarta marcharão para obter as honras, se eles puderem quebrar o forte.

Cornetas soaram . Dakota e Gwen voltaram da conferência dos oficiais, parecendo tristes.

106



— Tudo bem, aqui está o plano! — Dakota tomou um gole rápido de Kool-Aid de seu frasco de viagem . — Eles irão nos jogar nas paredes primeiro para suavizar as defesas.

Toda a Coorte gemeu.

— Eu sei, eu sei, — disse Gwen. — Mas talvez desta vez nós tenhamos alguma sorte!

Gwen quis ser otimista. Todo mundo gostava dela porque ela tinha o cuidado de tentar manter o ânimo de seu povo. Ela poderia até mesmo controlar Dakota durante seu bug hiperativo de suco de caixinha. Ainda assim, os campistas resmungaram e se queixaram . Ninguém acreditava em sorte na Quinta Coorte.
— Dakota fica com a primeira linha, — disse Gwen. — Bloqueie com escudos e avancem na formação de tartaruga para os portões principais.

Tentem ficar em uma só peça. Chame o seu fogo. Segunda linha... — Gwen voltou-se para Frank, sem muito entusiasmo. — Você dezessete assuma o comando do elefante e as escadas de escalada. Tente um ataque de acompanhamento na parede ocidental. Talvez possamos espalhar os defensores deixando a linha deles muito fina. Frank, Hazel, Percy ... bem, basta fazer o de sempre. Mostrem a Percy as cordas. Tentem mantê-lo vivo.

— Voltou-se para toda a Coorte. — Se alguém passar pela primeira parede, eu vou ter certeza de obter a Coroa Mural27. Vitória para a Quinta Coorte!

A Coorte aplaudiu empenhadamente e rompeu-se.

Percy franziu a testa.

— Fazer o de sempre?

— Sim, — suspirou Hazel. — Grande voto de confiança.

— O que é a Coroa Mural? — Perguntou.

— Medalha militar, — disse Frank. Ele tinha sido forçado a memorizar todos os prêmios possíveis. — Grande honra para o primeiro soldado a entrar em um forte inimigo. Você vai notar que ninguém na Quinta Coorte está vestindo uma. Geralmente nós nem sequer entramos no forte porque estamos queimando ou afogando ou...

Ele vacilou, e olhou para Percy .

— Canhões de água.

27 Coroa Mural: A coroa mural foi uma antiga condecoração militar romana, que mais tarde se tornou elemento heráldico.

107



— O quê? — Percy perguntou.

— Os canhões nas paredes, — Frank disse, — eles tiraram água do aqueduto. Há um sistema de bomba – eu não sei como isso funciona, mas eles estão sob muita pressão. Se você pudesse controlá-los, como você controlou o rio...
— Frank! — Hazel comemorou. — Isso é brilhante! Percy não parecia tão certo.
— Eu não sei como fiz isso no rio. Eu não tenho certeza de que posso controlar os canhões desta distância.

— Vamos chegar mais perto. — Frank apontou para a parede oriental da fortaleza, onde a Quinta Coorte não estaria atacando.

— É aí que a defesa irá ser mais fraca. Eles nunca vão levar três crianças a sério. Acho que podemos deslocar-nos muito perto antes de nos verem .

— Deslocar-se como? — Percy perguntou.

Frank virou-se para Hazel. — Você pode fazer aquela coisa de novo? Ela socou-o no peito.
— Você disse que não iria dizer nada!

Frank imediatamente sentiu-se péssimo. Ele tinha ficado tão excitado com a idéia...

Hazel murmurou baixinho.

— Não se preocupe. Está tudo bem . Percy , ele está falando sobre as trincheiras. O Campo de Marte está repleto de túneis ao longo de tantos anos. Alguns estão desmoronados, ou enterrados, mas muitos deles ainda são transitáveis. Eu sou muito boa em encontrá-los e usá-los. Eu posso até mesmo desmoroná-los, se precisar.

— Como você fez com as górgonas, — Percy disse. — Para atrasá-

las.

Frank assentiu com aprovação.

— Eu disse que Plutão era legal. Ele é o deus de tudo debaixo da terra. Hazel pode encontrar cavernas, túneis, alçapões...

— E lá se foi o nosso segredo, — ela resmungou.

Frank sentiu-se corar.

108
— Sim, me desculpe. Mas, se pudermos chegar perto...

— E se eu puder tirar os canhões de água da jogada... — Percy balançou a cabeça, como se ela fosse aquecer com a ideia. — O que faremos então?

Frank checou sua aljava. Ela sempre estocava flechas especiais. Ele nunca chegou a utilizá-las antes, mas talvez esta noite fosse a noite. Talvez ele pudesse, finalmente, fazer algo bom o suficiente para chamar a atenção de Apolo.

— O resto depende de mim, — disse ele. — Vamos.

109

XI

FRANK NUNCA HAVIA SE SENTIDO tão certo de nada, o que o deixava nervoso. Nada que ele planejava dava certo. Ele sempre conseguiu quebrar, estragar, queimar, sentar ou derrubar algo importante, mas ele sabia que a estratégia iria funcionar.

Hazel encontrou um túnel sem nenhum problema. Na verdade, Frank tinha uma suposição que ela não tinha simplesmente encontrado o túnel. Era como se os próprios túneis se fabricassem para atender às necessidades dela.

Passagens que haviam sido preenchidas anos atrás, de repente não estavam mais preenchidas, mudando direções para conduzir Hazel, onde quer que ela queira ir. Eles rastejaram junto à luz da espada brilhante de Percy , Contracorrente. Acima, eles ouviam os sons da batalha — crianças berrando, Hannibal o elefante gritando de alegria, flechas de escorpião explodindo e canos de água disparando. O túnel sacudiu. Pó choveu sobre eles.

Frank escorregou sua mão dentro de sua armadura. O pedaço de madeira ainda estava seguro no bolso do casaco, embora um bom tiro de um escorpião pudesse colocar a sua linha da vida em chamas...

Ruim Frank, ele repreendeu a si mesmo. Fogo é a “palavra-F” , não pense nisso.

— Há uma abertura lá na frente — Hazel anunciou. — Vamos chegar a 3 metros da parede leste.

— Como você sabe? — Percy perguntou.

— Eu não sei — ela falou. — Mas tenho certeza.

— Poderíamos seguir o túnel em linha reta, sob a parede? — Frank perguntou.

— Não — Hazel disse — Os engenheiros foram espertos. Eles construíram as paredes em fundações antigas que vão até alicerce. E não pergunte como eu sei. Só sei.

110



Frank tropeçou em alguma coisa e amaldiçoou. Percy usou espada em volta para dar mais luz. A coisa que Frank tinha tropeçado era prata reluzente.

Ele se agachou.

— Não toque nisso! — Hazel disse.
A mão de Frank parou a poucos centímetros do pedaço de metal.

Parecia um pedaço gigante de Hershey ’s Kiss28, quase do tamanho de seu punho.

— É maciço — ele disse — prata?

— Platina — Hazel parecia assustada. — Vai sumir em um segundo. Por favor, não toque nisso. É perigoso.
Frank não entendeu como um pedaço de metal poderia ser perigoso, mas ele levou Hazel a sério. Enquanto observavam, o pedaço de platina afundou no solo.

Ele olhou para Hazel. — Como você sabia?

A luz da espada de Percy fez Hazel parecer fantasmagórica como um Lar.

— Vou explicar mais tarde — ela prometeu.

Outra explosão abalou o túnel, e eles seguiram em frente.

Eles saltaram de um buraco exatamente onde Hazel havia previsto.

Em frente deles, a parede leste do forte se aproximava. À sua esquerda, Frank podia ver a linha principal da Quinta Coorte avançando na formação de tartaruga, formando escudos de concha sobre suas cabeças e lados.

Estavam tentando chegar aos portões principais, mas os defensores de cima os prenderam com pedras e atingiram com flechas flamejantes de escorpião, crateras explodiram em torno de seus pés. Um canhão de água descarregou com um barulho de mandíbula arranhada e um jato líquido atingiu a trincheira no chão em frente à Coorte.

Percy assobiou

— Isso é muita pressão, cara.

A terceira e quarta Coorte não estavam nem mesmo avançando. Elas ficaram para trás e riram, assistindo seus ‘aliados’ apanharem . Os defensores agrupados na parede de cima dos portões, gritavam insultos para a formação 28 Hershey ’s Kiss é uma marca de chocolate fabricado pela The Hershey Company .

A embalagem é prateada.

111
de tartaruga, uma vez que cambaleava para trás e para frente. Jogos de guerra tinham se deteriorado em “abater a Quinta”.

A visão de Frank ficou vermelha de raiva.

— Vamos agitar as coisas — Ele pegou na sua alijava a flecha mais pesada do que o resto. A ponta de ferro fino era formada como o nariz cônico de um foguete. Uma corda de ouro ultrafina se arrastava desde as penas. Atirava com precisão e exigia mais força e habilidade que a maioria dos arqueiros poderia conseguir, mas Frank tinha armas fortes e uma boa pontaria.

Talvez Apolo esteja assistindo, pensou esperançosamente.

— O que isso faz? — Percy perguntou — Engancha?

— Isso se chama seta da Hidra — Frank disse — Você pode derrubar os canhões de água? Um defensor apareceu na parede acima deles:
— Ei! — Ele gritou para seus amigos. — Vejam isso! Mais vítimas!

— Percy — Frank disse — Agora seria bom .

Mais crianças riram deles. Alguns correram para a água mais próxima e viraram o canhão em direção a Frank.

Percy fechou seus olhos. Ele levantou a mão.

Na parede alguém gritou:

— Já era, perdedores!

KA-BOOM

O cano explodiu em azul, verde e branco. Os defensores gritavam com uma onda de choque aquosa achatando-os contra as muralhas. As crianças caíram das paredes, mas foram capturadas pelas gigantes águias e levadas para longe em segurança. Todo leste da parede explodiu por meio dos dutos. Um depois do outro, os canhões de água explodiram . Os disparos dos escorpiões ficaram encharcados. Os defensores se dispersaram na confusão ou foram atirados para o ar, dando às águias de resgate um exercício completo. Nos portões principais, a Quinta Coorte esqueceu sua formação. Mistificados, abaixaram o escudo e olharam para o caos.

Frank atirou sua flecha. Ela subiu, levando sua corda brilhante.
Quando chegou ao topo, o ponto de metal se dividiu em dúzia de linhas que atacaram e acondicionaram em torno de qualquer coisa que poderiam encontrar - partes da parede, um escorpião quebrado, um canhão de água e 112



um par de campistas defensores, que ganiram e se encontraram batendo contra o parapeito como âncoras. A corda principal, estendeu-se em dois intervalos, fazendo uma escada.

— Vai! — Frank disse. Percy sorriu
— Você primeiro, Frank. Essa é sua festa.

Frank hesitou. Então pendurou seu arco nas costas e começou a subir. Ele estava a meio caminho antes de defensores recuperarem seus sentidos o suficiente para tocar o alarme.

Frank olhou atrás para o principal grupo da Quinta Coorte. Em seguida eles o olharam, estupefatos.

— Bem ... — Frank gritou — Atacar!

Gwen foi a primeira a descongelar. Ela sorriu e repetiu a ordem .

A alegria encheu o campo de batalha. Hannibal, o elefante, trombou com felicidade, mas Frank não pode se dar o luxo de assistir. Ele subiu o topo da parede, onde três defensores estavam tentando cortar a sua escada de corda.

Uma coisa boa de ser grande, desajeitado e estar vestido de metal: Frank era uma bola de boliche fortemente blindada. Ele se lançou nos defensores, e os derrubou como alfinetes. Frank ficou de pé. Ele assumiu o comando das ameias, varrendo com seu pilo para frente e para trás, derrubando os defensores. Algumas flechas foram disparadas. Alguns tentaram ficar sob sua guarda com suas espadas, mas Frank se sentiu invencível. Então Hazel apareceu perto dele, balançando sua grande espada de cavalaria como se tivesse nascido para a batalha.

Percy pulou o muro e levantou Contracorrente.

— Divertido — ele disse.

Juntos, eles limparam as muralhas. Abaixo deles, o portão foi quebrado. Hannibal foi para o forte, flechas e pedras quicando inofensivamente pela sua armadura Kevlar. A Quinta Coorte foi atrás do elefante, e a batalha começou corpo-a-corpo. Finalmente, da borda do Campo de Marte um grito de guerra foi declarado. A Terceira e Quarta Coorte correram para se juntar à luta.
— Um pouco tarde — Hazel resmungou.

— Não podemos deixar o estandarte — Frank disse. 113


— Não — Percy concordou. — Eles são nossos.

Mais nenhuma conversa foi necessária. Eles se moveram como uma equipe. Como se os três trabalhassem juntos há anos. Eles correram para a base inimiga.

114

XII

DEPOIS DISSO, A BATALHA FICOU CONFUSA.

Frank, Percy e Hazel uniram -se por causa do inimigo, levando abaixo todos que estivessem em seu caminho. A Primeira e a Segunda Coortes – orgulho do Acampamento Júpiter, uma bem lubrificada, máquina de guerra altamente disciplinada – desmoronou sob o ataque e a novidade absoluta de estar no lado perdedor.

Parte do seu problema era Percy . Ele lutou como um demônio, rodopiando através das fileiras dos defensores em um estilo pouco ortodoxo, rolando sob seus pés, cortando com sua espada em vez de esfaquear como um romano faria, golpeando campistas com a palma da sua lâmina, e, geralmente, causando pânico em massa. Octavian gritou com uma voz estridente – talvez ordenando que a Primeira Coorte se mantivesse firme, talvez tentando cantar como um soprano

– mas Percy pôs um fim a isso. Ele saltou sobre uma linha de escudos e bateu a coronha da sua espada no capacete de Octavian. O centurião desmoronou como um fantoche.

Frank disparou flechas até sua aljava estar vazia, usando flechas com ponta arredondada que não matariam, mas deixariam alguns hematomas desagradáveis. Ele quebrou o pilo sobre a cabeça de um defensor, então relutantemente puxou o gládio.

Enquanto isso, Hazel escalou sobre as costas de Hannibal. Ela foi carregada na direção do centro da fortaleza, sorrindo para seus amigos. —

Vamos, molengas!

Deuses do Olimpo, ela é linda, Frank pensou.

Eles correram para o centro da base. A fortaleza interior estava praticamente desprotegida. Obviamente nunca os defensores sonharam que um ataque iria chegar tão longe. Hannibal arrebentou as portas enormes. No interior, os porta-estandartes das Coortes Primeira e Segunda estavam assentados em torno de uma mesa de jogo Mitomagia com cartões e figurinhas. Os estandartes das Coortes estavam apoiados descuidadamente contra uma parede.

115



Hazel e Hannibal andaram direto para a sala, e os porta-estandartes caíram para trás de suas cadeiras. Hannibal pisou em cima da mesa, e peças do jogo espalharam -se.

No momento que o restante da Coorte os alcançou, Percy e Frank haviam desarmado os inimigos, capturado os estandartes, e Hazel subiu nas costas de Hannibal. Eles marcharam para
fora do castelo triunfantemente com as cores do inimigo.

A Quinta Coorte formou fileiras em torno deles. Juntos, eles desfilaram para fora do forte, passando por inimigos atordoados e linhas de aliados igualmente mistificados.

Rey na circulou baixo sobre as cabeças em seu pégaso.

— O jogo está ganho! — Ela parecia como se ela estivesse tentando não rir. — Reúnam -se para as honras!

Lentamente, os campistas se reagruparam no Campo de Marte.

Frank viu a abundância de pequenas lesões – algumas queimaduras, ossos quebrados, olhos roxos, cortes e arranhões, além de um monte de penteados interessantes por causa do fogo e dos canhões de água explodindo – mas nada que não pudesse ser corrigido.

Ele escorregou do elefante. Seus camaradas cercaram -no, batendo em suas costas e elogiando-o. Frank perguntou se ele estava sonhando. Foi a melhor noite de sua vida – até que viu Gwen.

— Ajudem! — Alguém gritou. Um par de campistas correu para fora da fortaleza, carregando uma menina em uma maca. Eles colocaram -na no chão, e outras crianças começaram a correr muito. Mesmo à distância, Frank poderia dizer que era Gwen. Ela estava em péssimo estado. Ela estava deitada de lado na maca com um pilo saindo de sua armadura – quase como se estivesse segurando-o entre o peito e o braço, mas não havia muito sangue.

Frank balançou a cabeça em descrença. — Não, não, não... — ele murmurou enquanto corria para o lado dela.

Os médicos berraram para todos afastarem -se para dar-lhe ar. Toda a legião calou-se enquanto os curandeiros trabalhavam, tentando colocar gaze e chifre de unicórnio em pó sob a armadura de Gwen para parar o sangramento, tentando forçar algum néctar em sua boca. Gwen não se moveu. Seu rosto estava cinza pálido.

Finalmente, um dos médicos olhou para Rey na e balançou a cabeça.

116



Por um momento, não houve nenhum som, exceto a água dos canhões em ruínas escorrendo pelas paredes do forte. Hannibal aninhou o cabelo de Gwen com sua tromba.

Rey na encarou os campistas de seu pégaso. Sua expressão era tão dura e escura quanto o ferro.

— Haverá uma investigação. Quem fez isso, você custou à legião um bom oficial. A morte
honrosa é uma coisa, mas isto...

Frank não tinha certeza do que ela quis dizer. Então ele percebeu a marca gravada na haste de madeira do pilo: CHT I LEGIO XII F. A arma pertencia à Primeira Coorte, e a ponta estava saindo na frente de sua armadura. Gwen foi atingida por trás – possivelmente após o jogo ter terminado.

Frank examinou a multidão à procura de Octavian. O centurião estava assistindo com mais interesse do que preocupação, como se ele estivesse examinando um dos seus estúpidos eviscerados ursos empalhados.

Ele não tinha um pilo.

O sangue rugiu nos ouvidos de Frank. Ele queria estrangular Octavian com as próprias mãos, mas naquele momento, Gwen engasgou.

Todo mundo recuou. Gwen abriu os olhos. A cor voltou ao seu rosto.

— O qu... o que foi? — Ela piscou. — O que todo mundo está olhando? — Ela não parecia notar o arpão de 2 metros saindo através de seu peito.

Atrás de Frank, um médico sussurrou:

— Não tem como. Ela estava morta. Ela tinha que estar morta.

Gwen tentou sentar-se, mas não conseguiu. — Havia um rio, e um homem perguntando... por uma moeda? Virei-me e a porta de saída estava aberta. Então, eu só... Eu só entrei. Não estou entendendo. O que aconteceu?

Todo mundo olhou para ela com horror. Ninguém tentou ajudar.

— Gwen. — Frank se ajoelhou ao lado dela. — Não tente se levantar. Basta fechar os olhos por um segundo, ok?

— Por quê? O que...

— Basta confiar em mim .

Gwen fez o que ele pediu.

Frank pegou o eixo do pilo abaixo de sua ponta, mas suas mãos tremiam . A madeira estava escorregadia. — Percy , Hazel... ajudem -me.

117
Um dos médicos percebeu o que ele estava planejando. — Não! ele disse. — Você pode...

— O quê? — Hazel agarrou. — Piorar?

Frank respirou fundo. — Segurem -na firme. Um, dois, três! Ele puxou o pilo pela frente. Gwen nem sequer estremeceu. O sangramento parou rapidamente.
Hazel se abaixou para examinar a ferida. — Está fechando por si só

— disse ela. — Eu não sei como, mas...

— Eu me sinto bem — Gwen protestou. — Por que está todo mundo preocupado? Com a ajuda de Frank e Percy , ela ficou de pé. Frank olhou furioso para Octavian, mas
o

rosto do centurião era uma máscara de
preocupação educada.

Mais tarde, Frank pensou. Lidar com ele mais tarde.

— Gwen, — Hazel disse gentilmente. — Não há nenhuma maneira fácil de dizer isso. Você estava morta. De alguma forma você voltou.

— Eu... o quê? — Ela tropeçou em Frank. Sua mão pressionada contra o furo irregular em sua armadura. — Como... como?

— Boa pergunta. — Rey na virou-se para Nico, que estava assistindo severamente da borda da multidão. — Este é algum poder de Plutão?
Nico sacudiu a cabeça.

— Plutão nunca permite que as pessoas retornem dos mortos.

Ele olhou para Hazel como aviso para ela ficar quieta. Frank se perguntou o que era, mas ele não tinha tempo para pensar nisso.

Uma voz de trovão rolou pelo campo: a Morte perde sua posse. Este é apenas o começo.

Os campistas tiraram as armas. Hannibal alardeou nervosamente.

Scipio empinou-se, quase jogando Rey na.

— Eu conheço esta voz, — disse Percy . Ele não soava satisfeito.

No meio da legião, uma coluna de fogo explodiu no ar. O calor queimou os cílios de Frank. Os campistas que tinham sido encharcados pelos canhões

encontraram

suas

roupas

instantaneamente secas

a

vapor. Todos foram forçados para trás quando um soldado enorme saiu da explosão.

118



Frank não tinha muito cabelo, mas o que ele tinha se eriçou. O

soldado tinha três metros de altura, vestido como um camuflado das Forças Canadenses do deserto. Ele irradiava confiança e poder. Seu cabelo preto era cortado em uma cunha no topo achatado como o de Frank. Seu rosto era anguloso e brutal, marcado com cicatrizes antigas. Seus olhos estavam cobertos com óculos infravermelhos que brilhavam no interior. Ele usava um cinto de utilidades com uma arma, uma faca na bainha e várias granadas. Em suas mãos estava um enorme rifle M16.

O pior era que Frank se sentiu atraído por ele. Quando todos os outros recuaram, Frank deu um
passo adiante. Ele percebeu que o soldado estava silenciosamente querendo que ele se aproximasse.

Frank desesperadamente queria fugir e se esconder, mas não podia. Ele deu mais três passos. Então ele caiu em um joelho.

Os outros campistas seguiram seu exemplo e se ajoelharam . Até mesmo Rey na desmontou.

— Isso é bom, — disse o soldado. — Ajoelhar é bom . Já tem um longo tempo desde que eu visitei o Acampamento Júpiter.

Frank percebeu

que uma

pessoa

não estava

ajoelhada. Percy

Jackson, sua espada ainda na mão, estava olhando para o soldado gigante.

— Você é Ares, — disse Percy . — O que você quer?

Um suspiro coletivo subiu de 200 campistas e de um elefante. Frank queria dizer alguma coisa para desculpar Percy e aplacar o deus, mas ele não sabia o quê. Ele temia que o deus da guerra fosse explodir seu novo amigo com esse M16 extragrande.

Em vez disso, o deus mostrou os brilhantes dentes brancos.

— Você tem coragem, semideus — disse ele. — Ares é a minha forma grega. Mas, para esses seguidores, para as crianças de Roma, eu sou Marte – patrono do império, pai divino de Rômulo e Remo.

— Nós nos encontramos, — disse Percy . — Nós... nós tivemos uma briga...

O deus coçou o queixo, como se tentasse se lembrar. — Eu lutei contra um monte de gente. Mas garanto-vos – você nunca lutou comigo como Marte. Se você tivesse, você estaria morto. Agora, ajoelhe-se, como convém a uma criança de Roma, antes de testar a minha paciência.

Ao redor dos pés de Marte, o chão fervia em um círculo de fogo.

— Percy , Frank disse. — Por favor.

119
Percy claramente não gostou, mas ele se ajoelhou.

Marte examinou a multidão. — Romanos, emprestem -me seus ouvidos! — Ele riu – um riso bom, baixo, saudável e tão contagiante que quase fez Frank sorrir, embora ele ainda estivesse tremendo de medo. —

Eu sempre quis dizer isso. Eu venho do Olimpo com uma mensagem . Júpiter não

gosta

que

nós

nos

comuniquemos

diretamente

com

os

mortais, especialmente hoje em dia, mas ele permitiu essa exceção, já que vocês romanos sempre foram o meu povo especial. Eu só estou autorizado a falar por alguns minutos, então ouçam .

Ele apontou para Gwen. — Ela devia estar morta, mas ela não está.

Os monstros com os quais vocês lutam não retornam mais para o Tártaro quando eles são mortos. Alguns mortais que morreram há muito tempo estão agora caminhando na terra novamente.

Foi a imaginação de Frank, ou o deus fitou Nico di Angelo?

— Tânatos foi acorrentado, — Marte anunciou. — As Portas da Morte foram arrombadas, e ninguém está policiando-a – pelo menos, não de forma imparcial. Gaia permite que nossos inimigos entrem no mundo dos mortais. Seus filhos, os gigantes estão reunindo exércitos contra vocês –

exércitos que vocês não serão capazes de matar. A menos que a Morte seja libertada para voltar
aos seus deveres, vocês vão ser invadidos. Vocês devem encontrar Tânatos e libertá-lo dos gigantes. Só ele pode reverter a maré.

Marte olhou ao redor, e percebeu que todo mundo ainda estava em silêncio ajoelhado. — Oh, vocês podem começar agora. Alguma pergunta?

Rey na se levantou inquieta. Ela aproximou-se do deus, seguida por Octavian, que estava se curvando e fazendo reverências como um campeão ordinário.

— Lorde Marte, — disse Rey na. — Estamos honrados.

— Além de honrados, — disse Octavian. — Muito além de honrados...

— Bem? — Marte esperou.

— Bem, — disse Rey na. — Tânatos é o deus da morte, o tenente de Plutão?

— Certo, — disse o deus.

— E você está dizendo que ele foi capturado pelos gigantes.

— Certo.

120



— E, portanto, as pessoas vão parar de morrer?

— Nem todos ao mesmo tempo, — disse Marte. — Mas a barreira entre a vida e a morte continuará a se enfraquecer. Aqueles que sabem como tirar proveito disso vão explorá-la. Monstros já são mais difíceis de despachar. Em breve eles serão completamente impossíveis de matar.

Alguns semideuses também serão capazes de encontrar o seu caminho de volta do Mundo Inferior– como sua amiga Centurião Shish kebab.

Gwen fez uma careta. — Centurião Shish kebab?

— Se não for controlada, — Marte continuou. — Até mesmo mortais acabarão por achar que é impossível morrer. Você consegue imaginar um mundo em que ninguém morre... nunca?

Octavian levantou a mão. — Mas, ah, todo-poderoso Senhor Marte, se nós não pudermos morrer,

não será uma coisa boa? Se pudermos permanecer vivos indefinidamente...
— Não seja tolo rapaz! — Marte berrou. — Matança sem fim, sem uma conclusão?
Carnificina sem

nenhuma razão? Inimigos que se
levantam de novo e de novo e nunca podem ser mortos? É isso que você quer?

— Você é o deus da guerra, — Percy falou. — Você não quer carnificina sem fim? Os óculos infravermelhos de Marte resplandeceram mais brilhantes.
— Insolente, não é? Talvez eu tenha lutado com você antes. Eu posso entender porque eu quero te matar. Eu sou o deus de Roma, filho. Eu sou o deus da força militar usada para uma causa justa. Eu protejo as legiões. Fico feliz por esmagar os meus inimigos debaixo dos pés, mas eu não luto sem motivo. Eu não quero uma guerra sem fim . Você vai descobrir isso. Você irá me servir.

— Não é provável — disse Percy .

Mais uma vez, Frank esperou o deus assassiná-lo, mas Marte apenas sorriu como se fossem dois velhos amigos conversando baboseiras.

— Eu solicitei uma busca! — O deus anunciou. — Vocês irão para o norte e encontrarão Tânatos, na terra além dos deuses. Vocês irão libertá-lo e frustrar os planos dos gigantes. Cuidado com Gaia! Cuidado com seu filho, o mais velho gigante!

Ao lado de Frank, Hazel emitiu um som guinchando. — A terra para além dos deuses?

121



Marte olhou para ela, seu punho apertando sua M16. — É isso mesmo, Hazel Levesque. Você sabe o que eu quero dizer. Todo mundo aqui se lembra da terra onde a legião perdeu sua honra! Talvez se a busca for bem sucedida, e vocês retornarem para a Festa da Fortuna... Talvez então a sua honra seja

restaurada. Se

você não
conseguir,

não

haverá qualquer Acampamento de treinamento para voltar. Roma será superada, seu legado perdido para sempre. Portanto, meu conselho é: não falhem.

Octavian de alguma forma conseguiu se curvar ainda mais. —

Hum, Lorde Marte, apenas uma coisa minúscula. A busca exige uma profecia, um poema místico para nos guiar! Nos os obtemos a partir dos livros Sibilinos, mas agora o Áugure a usará para recolher o desejo dos deuses. Então, se eu pudesse correr e obter cerca de setenta animais empalhados e possivelmente uma faca...

— Você é o Áugure?— O deus interrompeu.

—Si... sim, meu senhor.

Marte retirou um pergaminho de seu cinto de utilidades. — Alguém tem uma caneta?

Os legionários olharam para ele.

Marte suspirou. — Duzentos romanos, e ninguém tem uma caneta?

Não importa!

Ele jogou a M16 em suas costas e tirou uma granada de mão. Houve muitos romanos gritando. Então a granada se transformou em uma caneta esferográfica, e Marte começou a escrever.

Frank olhou

para Percy com

os

olhos

arregalados.

Ele

murmurou: Sua espada pode virar granada?

Percy murmurou de volta: Não. Cale a boca.

— Aqui! — Marte terminou de escrever no pergaminho e jogou para Octavian. — A profecia. Você pode adicioná-la à seus livros, gravá-
la em seu piso, o que quiser.

Octavian leu o pergaminho. — Aqui diz, ‘Vá para o Alasca.

Encontre Tânatos e liberte-o. Volte no pôr do sol de 24 de junho ou morra’.

— Sim — disse Marte. — Não está claro?

— Bem, meu senhor... normalmente profecias não são claras. Elas estão envolvidas em enigmas. Elas rimam e...

122



Marte casualmente estalou outra granada para fora de seu cinto. —

Sim?

— A profecia é clara! — Octavian anunciou. — A missão!

—Boa resposta. — Marte bateu a granada no queixo. — Agora, o que mais? Havia algo mais...

Oh, sim .

Ele virou-se para Frank. — Vem cá, garoto.

Não, Frank pensou. O bastão queimado no bolso do casaco pareceu mais pesado. Suas pernas ficaram bambas. A sensação de pavor caiu sobre ele, pior do que o dia em que o oficial do exército havia chegado à porta.

Ele sabia o que estava por vir, mas não conseguiu parar. Ele avançou contra a sua vontade.

Marte sorriu. — Bom trabalho tomando o forte, garoto. Quem é o juiz para este jogo?

Rey na levantou a mão.

— Você vê este jogador, juíza? — Marte exigia. — Foi o meu filho.

O primeiro a ultrapassar a muralha, ganhou o jogo para sua equipe. A menos que você seja cega, ele foi um jogador MVP29. Você não está cega, não é?

Rey na parecia que estava tentando engolir um rato. — Não, Lorde Marte.

— Então, certifique-se que ele receba a Coroa Mural, — Marte exigia. — Meu filho , aqui! — Ele gritou para a legião, caso alguém não tivesse ouvido. Frank queria fundir-se com a terra.
— Emily filha de Zhang — Marte continuou. — Ela era uma boa soldada. Boa mulher. Este garoto Frank provou do que é feito nesta noite. Feliz aniversário atrasado, garoto. Hoje você se tornou um guerreiro de verdade.

Ele jogou para Frank sua M16. Por uma fração de segundo Frank seria esmagado sob o peso do fuzil, mas a arma mudou em pleno ar, tornando-se menor e mais fina. Quando Frank a pegou, a arma era uma lança. Ela tinha uma haste de Ouro Imperial e um ponto estranho como um osso branco, cintilando com uma luz fantasmagórica.

— A ponta é do dente de um dragão — disse Marte. — Você não aprendeu a usar os talentos da

sua mãe, no entanto, não é? Bem ...

29 MVP: Sigla em inglês que significa Jogador Mais Valioso.

123



esta lança vai lhe dar algum espaço para respirar até que você aprenda. Você tem três cargas nela, para usá-las sabiamente.

Frank não entendeu, mas Marte agiu como se o assunto estivesse encerrado. — Agora, meu filho Frank Zhang vai liderar a missão de libertar Tânatos, a menos que haja alguma objeção, há?

Claro, ninguém disse uma palavra. Mas muitos dos campistas olharam para Frank com inveja, ciúme, raiva, amargura.

— Você pode ter dois companheiros — disse Marte. — Essas são as regras. Um deles tem de ser esse garoto.

Ele apontou para Percy . — Ele vai aprender um pouco de respeito para com Marte nesta viagem, ou morrer tentando. Quanto ao segundo, eu não me importo. Escolha quem você quiser. Façam um dos seus debates do Senado. Todos vocês são bons para isto.

A imagem do deus tremulou. Relâmpagos crepitaram no céu.

— Essa é a minha sugestão — disse Marte. — Até a próxima vez, Romanos. Não me desapontem!

O deus irrompeu em chamas, e então ele se foi.

Rey na se voltou para Frank. Sua expressão era parte espanto parte náuseas, como se ela tivesse finalmente conseguido engolir aquele rato. Ela levantou o braço em uma saudação romana. — Ave, Frank Zhang, filho de Marte.
Toda a legião seguiu seu exemplo, mas Frank não queria mais a sua atenção. Sua noite perfeita tinha sido arruinada.

Marte era seu pai. O deus da guerra estava mandando-o para o Alasca. Frank havia recebido mais do que uma lança em seu aniversário. Ele havia sido condenado a uma pena de morte.

124

XIII

PERCY DORMIU COMO UMA VÍTIMA DA MEDUSA – ou seja, como uma pedra. Ele não havia deitado em uma cama segura e confortável desde... bem, ele nem conseguia se lembrar. Fora um dia insano e com milhões de pensamentos correndo por sua cabeça, seu corpo parou e disse: Você irá dormir, agora.

Ele teve sonhos, é claro. Percy sempre tinha sonhos, mas eles passavam como imagens borradas como uma janela de trem . Então ele viu um fauno com cabelo crespo em roupas esfarrapadas correndo para alcançá-

lo.

— Eu não tenho nenhum troco sobrando. — Disse Percy .

— O quê? —Disse o fauno — Não, Percy . Sou eu, Grover! Fique onde está, nós estamos no caminho para te encontrar. Ty son está perto – pelo menos nós pensamos que ele é o que está mais perto de te alcançar. Estamos tentando triangular sua posição.

— Como assim? — Percy perguntou, mas o fauno já havia desaparecido no meio da névoa. Então Annabeth estava correndo ao seu lado estendendo sua mão. —
Graças aos Deuses! — Ela falou. — Durante meses nós não conseguíamos vê-lo! Você está bem?

Percy lembrou o que Juno havia lhe dito. Durante meses ele havia estado dormindo. Mas agora estava acordado. A Deusa intencionalmente o manteve escondido, mas por quê?

— Você é real? — Ele perguntou à Annabeth.

Ele queria muito acreditar nisso, mas ele sentia como se Hannibal, o elefante estivesse de pé sobre seu peito. Mas a face dela começou a dissolver. E ela choramingou:

— Fique parado! Será mais fácil para Ty son te encontrar! Fique onde está!

125



Então ela se foi. As imagens aceleraram . Ele viu um navio enorme em um porto seco, com trabalhadores lutando para finalizar o casco, e um cara com um maçarico soldando uma cabeça de dragão à proa. Ele viu o Deus da guerra procurando por ele, com uma espada nas mãos.
A cena trocou repentinamente. Percy estava no Campo de Marte, olhando para Berkeley Hills. Então o capim dourado ondulou e uma imagem formou-se na grama – uma mulher dormindo, suas características se formando com sombras e dobras na terra. Ela permanecia com os olhos ainda fechados, mas sua voz falava na mente de Percy : Então este é o semideus que destruiu o meu filho Cronos. Você não parece muita coisa, Percy Jackson, mas você me é valioso. Venha para o norte. Procure por Alcioneu. Juno pode fazer seus joguinhos com gregos e romanos, mas no final, você será o meu peão. Você será a chave para a ruína dos Deuses.

Então a visão de Percy escureceu. Ele estava em um teatro do tamanho do quartel general do acampamento. Uma principia com paredes de gelo e névoa pairando no ar. O chão estava cheio de esqueletos em armaduras romanas e armas de Ouro Imperial tomadas pelo gelo. No fundo da sala havia uma enorme figura sombria. Sua pele brilhava a ouro e prata, parecia um autômato, como os cães de Rey na.

Atrás dele havia uma coleção de emblemas em ruínas, estandartes esfarrapados e um cajado de ferro com uma grande águia dourada na ponta.

A voz do gigante atravessou a vasta câmara:

— Isto será divertido, filho de Netuno, tem muito tempo desde que eu arruinei um semideus do seu calibre. Eu espero por você em cima do gelo.

Percy se levantou, tremendo. Por um momento ele se esqueceu de onde estava. Então se lembrou: Acampamento Júpiter, o quartel da Quinta Coorte. Ele estava deitado em sua cama, encarando o teto e tentando controlar seu coração acelerado.

Um gigante dourado estava esperando para esmagá-lo. Maravilhoso!

Mas o que mais o assustou foi o rosto da mulher dormindo em Berkeley Hills. Você será o meu peão. Percy não jogava xadrez, mas ele sabia muito bem que ser um peão era muito ruim . Eles morriam demais.

Até mesmo as partes amigáveis do sonho eram perturbadoras. Um fauno chamado Grover estava à sua procura. Talvez seja isso que Don havia detectado, um – como ele tinha chamado mesmo? – uma ligação empática.

126




Alguém chamado Ty son estava procurando por ele também, e Annabeth havia avisado Percy para ficar onde estava.
Ele se sentou na cama. Seus colegas de quarto estavam por todos os lados, se vestindo e escovando os dentes. Dakota estava enrolando-se em um pedaço de pano vermelho-manchado, - uma toga. Um dos veteranos estava dando-lhe dicas de onde tinha que dobrar ou onde tinha que prender.

— Hora do café? — Percy perguntou esperançoso.

A cabeça de Frank apareceu no beliche abaixo. Ele tinha olheiras abaixo dos olhos como se não tivesse dormido muito bem . — Um rápido café da manhã. Então temos uma reunião no senado.

Naquele momento Dakota passou cambaleando com a cabeça presa na toga, parecia um fantasma manchado de Kool-Aid.

— Hum, — Percy falou. — Eu deveria vestir o lençol da minha cama?

Frank bufou. — Isso é apenas para os senadores. Eles são dez, eleitos anualmente. Você deve estar no acampamento no mínimo há cinco anos para estar qualificado.

— Então, como nós fomos convidados para a reunião?

— Porque... você sabe, a missão. — Frank soou preocupado, como se estivesse com medo de que Percy voltasse atrás. — Nós temos que estar na discussão. Você, eu, Hazel. Quero dizer, se você estiver bem ...

Frank provavelmente não queria culpá-lo, mas Percy se sentia puxado como um camelo. Ele tinha simpatia por Frank. Sendo reivindicado pelo deus da guerra na frente de todo o acampamento – que pesadelo. Além disso, como Percy poderia dizer não para aquele grande rosto de bebê? Tinha sido dada a Frank, uma tarefa que provavelmente o mataria. Ele estava apavorado e precisava do apoio de Percy .

E os três fizeram uma bela equipe noite passada. Frank e Hazel eram sólidos, pessoas de confiança. Aceitaram Percy como se fosse da família.

Ainda assim, ele não havia gostado dessa idéia de missão, especialmente desde que tinha vindo de Marte, menos ainda depois de seus sonhos.

— Eu, hum ... é melhor eu me arrumar... — Ele saiu da cama e se vestiu. Durante todo o tempo estava pensando em Annabeth. A ajuda estava a caminho. Ele poderia ter sua antiga vida de volta. Tudo o que ele tinha que fazer era ficar parado.

127

Durante todo o café da manha, Percy notou que todos estavam olhando para ele. Estavam sussurrando sobre a noite anterior:

— Dois Deuses em um único dia...

— Um não-romano lutando...

— Um canhão de água no meu nariz...

Ele estava com muita fome para se preocupar. Ele se encheu de panquecas, ovos, bacon, waffles, maçãs, e vários copos de suco de laranja.

Ele provavelmente teria comido mais, mas Rey na anunciou que o senado deveria se reunir na cidade, e todas as pessoas em togas se levantaram para sair.

— Aqui vamos nós. — Hazel mexia em uma pedra que mais parecia um rubi de dois quilates.

O fantasma Vittelius apareceu perto deles em um tremeluzir roxo. —

Boa sorte, para vocês três! Ah, reunião do senado. Eu lembro daquela em que César foi

assassinado. Aquela enorme quantidade de sangue em sua toga...

— Obrigado Vittelius, — Frank interrompeu. — Nós devemos nos apressar.

Rey na e Octavian lideraram a procissão dos senadores através do acampamento, com os autômatos dela correndo na frente e ao longo da estrada. Hazel, Frank e Percy caminhavam logo atrás. Percy notou Nico di Angelo no grupo, usando uma toga negra e conversando com Gwen, que parecia um pouco pálida, mas surpreendentemente bem considerando que esteve morta na noite passada. Nico acenou para Percy , então voltou para sua conversa, deixando Percy com mais certeza que o irmão de Hazel estava tentando evitá-lo.

Dakota tropeçou em sua túnica vermelha manchada. Um monte de outros senadores pareciam estar tendo problemas com suas togas também –

caminhando e levantando suas bainhas, tentando manter o pano sem escorrer de seus ombros. Percy estava contente de estar usando apenas uma camiseta roxa e uma calça jeans.

— Como os romanos podiam se mover dentro destas coisas? — ele perguntou.

— Elas eram apenas para ocasiões formais. — Falou Hazel. —Como smokings. Aposto que os romanos antigos odiavam togas tanto quando nós odiamos. Então, você não trouxe nenhuma arma, não é?

128
A mão de Percy foi até seu bolso, onde sua caneta sempre esteve. —

Por quê? Não devemos?

— Não são permitidas armas dentro da Linha Pomeriana. — Ela falou.

— Linha o quê?

— Pomeriana — Frank disse. — Os limites da cidade. O interior é como uma sagrada ‘zona segura’. Legiões não podem marchar por aí. Não são permitidas armas. Isto é para as reuniões do senado não serem sangrentas.

— Como quando Julio César foi assassinado? — Perguntou Percy .

Frank acenou com a cabeça. — Não se preocupe. Nada parecido com isso acontece faz meses.

Percy esperava que ele estivesse brincando.

A medida que se aproximavam da cidade, Percy pode apreciar como era bonita. Os telhados e cúpulas brilhavam ao sol. Jardins floresciam com madressilva e rosas. A praça principal era pavimentada com pedras brancas e cinzas, decorada com estátuas de mármore, fontes e colunas douradas. Nos arredores dos bairros, as ruas estavam cheias de casas recém -pintadas, lojas, cafés e parques. À distância, estava o coliseu e a arena de corrida de cavalos.

Percy não percebeu que tinham atingido os limites da cidade até que os senadores à sua frente começaram a parar. Ao lado da estrada erguia-se uma estátua de mármore branco – um homem em tamanho real com cabelo crespo, sem braços, e uma expressão muito irritada. Talvez ele parecesse zangado por ter sido esculpido apenas da cintura para cima. Abaixo disso, era apenas um grande bloco de mármore.

— Fila única, por favor! — A estátua falou. — Tenham os seus ID’s preparados.

Percy olhou para a esquerda e para a direita. Ele não havia notado antes, mas uma fila idêntica de estátuas cercavam a cidade em intervalos de cem metros cada. Os senadores passaram facilmente pela estátua, que chamava cada senador pelo nome:

— Gwendoly n, senadora, Quinta Coorte, sim . Nico di Angelo, embaixador de Plutão – muito bem . Rey na, pretora, é claro. Hank, senador, Terceira Coorte – oh, belos sapatos, Hank! Ah, o que temos aqui?

Frank, Hazel e Percy eram os últimos.
129



— Términus, — falou Rey na, —este é Percy Jackson. Percy , este é Términus, Deus dos limites.

— Novo, é? — disse o Deus, — Sim , placa de probatio. Certo. Ah, uma arma em seu bolso? Tire isso! Tire isso!

Percy não sabia como Términus descobriu, mas ele levou embora sua caneta.

— Muito perigoso, — disse Términus. — Deixe-a na bandeja.

Espere, onde está minha assistente? Julia!

Uma menina de cerca de seis anos de idade espiou por trás da base da estátua. Ela tinha tranças, usava um vestido rosa e tinha um sorriso travesso com dois dentes faltando.

— Julia? — Términus olhou para trás, mas Julia correu para a outra direção. — Para onde foi aquela garota?

O deus olhou para a outra direção e pegou-a em seu campo de visão antes que ela pudesse se esconder. A menina gritou em deleite.

— Ah, aí esta você, — falou a estátua. — Em frente, e traga a bandeja.

Julia se retirou e afastou o vestido. Ela pegou uma bandeja e a apresentou para Percy . Nela haviam várias facas, um saca rolhas, um enorme pote de protetor solar e uma garrafa d’água.

— Você pode pegar sua arma no caminho de volta, — falou Términus. — Julia irá tomar conta muito bem disso. Ela é uma profissional treinada.

A menininha concordou — Pro-fis-sio-nal. — Ela falou cada sílaba com muito cuidado, como se estivesse praticando.

Percy olhou para Hazel e Frank, que não pareciam ter achado isto muito estranho. Ainda assim, ele não se sentia confortável em entregar uma arma mortal para uma criança.

— O problema é que, — ele falou — a caneta volta automaticamente para o meu bolso, então mesmo se eu a deixar aqui.

— Não se preocupe — Términus assegurou. —Nós mesmos cuidaremos para que isto não aconteça. Não é mesmo Julia?
— Sim, Senhor Términus.

Relutante, Percy colocou sua caneta na bandeja.

130



— Agora, algumas regras, já que vocês são novatos, — Falou Términus. — Vocês estão entrando nos limites da cidade propriamente dita.

Mantenham a paz dentro da linha. Dêem preferência ao tráfego de carruagens enquanto estiverem em estradas públicas. Quando chegarem na casa do senado, sentem -se no lado esquerdo. É lá em baixo, vêem onde eu estou apontando?

— Hum, — falou Percy . — Você não possui nenhuma mão.

Aparentemente este era um ponto sensível para Términus. Sua face de mármore se tornou em um tom escuro de cinza. — Mais um espertinho, é? Muito bem, senhor quebrador de regras, lá no fórum, Julia aponte por mim, por favor.

Julia baixou obedientemente a bandeja de segurança e apontou para a praça principal.

— A loja com o toldo azul — continuou Términus. — Aquela é a loja geral. Eles vendem fitas métricas. Compre uma! Eu quero estas calças exatamente um centímetro acima dos tornozelos e esse cabelo devidamente cortado. E também coloque a camisa para dentro.

Hazel o interrompeu — Obrigada, Términus. Nós precisamos nos apressar.

— Certo, certo, vocês podem passar, — o deus disse com irritação.

— Mas fiquem no lado direito da estrada! E aquela rocha logo ali. Não, Hazel, olhe onde eu estou apontando. Aquela rocha está muito perto da árvore. Mova-a duas polegadas para a esquerda...

Hazel fez o que ele havia mandado, e eles continuaram o seu caminho, Términus continuava gritando ordens para eles enquanto Julia fazia piruetas pela grama.

— Ele é sempre assim? — Perguntou Percy .

— Não, — admitiu Hazel. — Hoje ele está um pouco descontraído. Normalmente ele é mais obsessivo-compulsivo.
— Ele habita cada pedra na fronteira ao redor da cidade, — disse Frank. — É a nossa última linha
de defesa se a cidade for atacada.

— Términus não é tão ruim, — Hazel concluiu. — Apenas não o faça ficar irritado, ou ele te forçará a reverenciar a cada lâmina de grama de todo o vale.

Percy arquivou a informação. — E a criança? Julia?

131



Hazel sorriu. — É, ela é uma gracinha. Seus pais vivem na cidade.

Agora vamos. Vamos alcançar os senadores.

Enquanto se aproximavam do fórum, Percy ficou assustado com o imenso número de pessoas. Em idade de estar na escola, crianças passavam o tempo na fonte. Várias delas acenaram para os senadores que passavam .

Um cara de uns 30 anos de idade sentou-se em um balcão de padaria enquanto flertava com uma jovem que comprava café. Um casal de idosos assistia um menino ainda nas fraldas com uma miniatura de Júpiter correndo atrás de gaivotas. Comerciantes estavam abrindo seus estabelecimentos, colocando para fora sinais em latim anunciando potes, jóias e ingressos pela metade do preço para o hipódromo.

— Todas essas pessoas são semideuses? — perguntou Percy .

— Ou descendentes deles, — falou Hazel. — Como eu lhe falei, é um bom lugar para ir à universidade ou construir uma família sem ter que se preocupar com ataque de monstros todos os dias. Talvez duzentas ou trezentas pessoas vivam aqui. Os veteranos agem como consultores, ou forças de reserva conforme necessário, mas na maioria são apenas cidadãos vivendo suas vidas.

Percy imaginou como seria conseguir um apartamento nesta minúscula réplica de Roma, protegido por legiões e Términus, o deus da fronteira. Ele se imaginou segurando as mãos de Annabeth em um café.

Talvez quando fossem mais velhos, olhando suas próprias crianças correndo atrás de gaivotas

pelo fórum ...

Ele enxotou a ideia de sua mente. Ele não podia se dar ao luxo de ter este pensamento. A maioria de suas memórias havia desaparecido, mas ele sabia que este lugar não era sua casa. Ele pertencia a outro lugar, com outros amigos.

Além do mais, o Acampamento Júpiter estava em perigo. Se Juno estivesse certa, um ataque
estava chegando em menos de cinco dias. Percy imaginou a face da mulher dormindo – a face de Gaia – se formando em Berkeley Hill sobre o campo. Ele imaginou hordas de inimigos invadindo o vale.

Se você não obtiver sucesso, Marte avisou, não haverá acampamento para o qual voltar. Roma será invadida, e seu legado perdido para sempre.

Ele pensou na pequena Julia, as famílias com seus filhos, seus companheiros da Quinta Coorte, mesmo aqueles faunos bobos. Ele não queria nem imaginar o que aconteceria a eles se esse lugar fosse destruído.

132



Os senadores fizeram seu caminho para um prédio com uma enorme cúpula branca no lado oeste do fórum . Percy estacou na entrada, tentando não pensar em Julio César sendo cortado até a morte em uma reunião do senado. Então tomou fôlego e seguiu Hazel e Frank para dentro.

133

XIV

O INTERIOR DA CASA DO SENADO parecia uma sala de aula do colegial. Um semicírculo de assentos enfileirados diante de um trono com um pódio e mais duas cadeiras. As cadeiras estavam vazias, mas em uma havia um pequeno pacote de veludo no assento.

Percy , Hazel e Frank sentaram no lado esquerdo do semicírculo. O

dez senadores e Nico di Angelo ocuparam o resto da fila da frente. As fileiras superiores foram ocupadas por vários convidados e alguns velhos veteranos da cidade, todos em togas formais. Octavian ficou na frente com uma faca e um Beanie Baby lion30, apenas no caso de alguém precisar consultar o deus das fofuras colecionáveis. Rey na andou até o pódio e levantou a mão para chamar a atenção de todos.

— Certo, essa é uma reunião de emergência, — disse ela. — Nós não vamos ficar em formalidades.

— Eu amo formalidades! — Um fantasma reclamou.

Rey na lhe lançou um olhar cortante.

— Primeiro de tudo, — disse ela. — Não estamos aqui para votar na busca em si. A busca foi emitida por Marte Ultor, padroeiro de Roma.

Vamos obedecer a seus desejos. Também não estamos aqui para debater a escolha dos companheiros de Frank Zhang.

— Todos os três da Quinta Coorte? — Perguntou Hank da Terceira.

— Isso não é justo.

— E não muito inteligente. — Disse o rapaz ao lado dele. —Nós sabemos que a Quinta vai atrapalhar. Eles devem ter alguém bom.

Dakota levantou-se tão rápido, que derramou Kool-Aid de seu frasco. — Fomos muito bem ontem à noite quando chicoteamos seu podex 31, Larry !

30 Beanie Baby lion: Pelúcia em forma de leão.

31 Podex: Em latim significa bumbum .

134

— Basta, Dakota, — disse Rey na. — Vamos deixar o podex de Larry fora disso. Como líder da busca, Frank tem o direito de escolher seus companheiros. Ele escolheu Percy Jackson e Hazel Levesque.

Um fantasma da segunda fileira gritou:

— Absurdus! Frank Zhang não é nem mesmo um membro pleno da legião! Ele está em probatio. Deve ser liderado por alguém do centurião ou superior. Isto é completamente...

— Cato — Rey na vociferou. — É preciso obedecer à vontade de Marte Ultor. O que significa certos... ajustes.

Rey na bateu palmas, e Octavian veio para frente.

Ele abaixou sua faca e o Baby Beanie, e pegou o pacote de veludo da cadeira.

— Frank Zhang, — ele disse. — Apresente-se.

Frank olhou nervosamente para Percy . Então ele se levantou e aproximou-se do Áugure.

— É um ... prazer meu, — disse Octavian, forçando para fora as últimas palavras. — Conferir-lhe a Coroa Mural por ser o primeiro sobre as muralhas na guerra de cerco. — Octavian entregou-lhe uma placa de bronze com a forma de uma coroa de louros. — Além disso, por ordem da Pretora Rey na, você esta promovido ao posto de centurião.

Ele entregou a Frank outra placa, um crescente de bronze, e o senado explodiu em protestos.

— Ele ainda é um novato! — um gritou.

— Impossível! — disse outro.

— Canhão d’água no meu nariz! — gritou um terceiro.

— Silêncio! — a voz de Octavian soou muito mais autoritária do que na noite anterior no campo de batalha. — Nossa Pretora reconhece que ninguém abaixo do posto de centurião pode conduzir uma busca. Para o bem ou para o mal, Frank deve conduzir esta missão – então nossa Pretora decretou que Frank Zhang deve se tornar centurião.

De repente, Percy entendeu o que um orador eficaz como Octavian fazia. Ele parecia sensato e solidário, mas sua expressão era de dor. Ele elaborava

cuidadosamente

suas

palavras
para

colocar

toda

a

responsabilidade sobre Rey na. Foi ideia dela, ele parecia dizer.

135



Se desse errado, Rey na seria a culpada. Se apenas Octavian fosse o responsável, as coisas seriam feitas com mais sensatez. Mas, infelizmente, ele não tinha outra escolha a não ser apoiar Rey na, porque Octavian era um soldado romano leal.

Octavian

conseguiu transmitir

tudo isso

dizendo aquilo,

simultaneamente acalmando o senado e simpatizando com eles. Pela primeira vez, Percy percebeu que essa esquelética criança de engraçado olhar de espantalho poderia ser um inimigo perigoso.

Rey na deve ter percebido isso também . Um olhar de irritação passou pelo seu rosto. — Há uma vaga para centurião, — disse ela. — Um dos nossos diretores, também um senador, decidiu renunciar. Depois de dez anos na legião, ela vai retirar-se para a cidade e frequentar a universidade. Gwen da Quinta Coorte, obrigada por seu serviço.

Todos se viraram para Gwen, que conseguiu dar um sorriso valente.

Ela parecia cansada da prova da noite anterior, mas também aliviada. Percy não podia culpá-la. Comparado a ser espetada com um pilo, faculdade soava muito bem .

— Como pretora, — Rey na continuou. — Tenho o direito de substituir os ofícios. Admito que é incomum para um campista em probatio, subir diretamente para o posto de centurião, mas acho que podemos concordar que... ontem à noite foi incomum . Frank Zhang, seu ID, por favor.
Frank retirou a placa que estava em torno do seu pescoço e entregou a Octavian.

—Seu braço, — disse Octavian.

Frank levantou o antebraço. Octavian levantou as mãos para os céus.

— Aceitamos Frank Zhang, Filho de Marte, para o XII Legião Fulminata por seu primeiro ano de serviço. Você promete comprometer sua vida com o senado e com povo de Roma?

Frank murmurou algo como — Ee-pomet. — Então ele limpou a garganta e conseguiu dizer: — Eu prometo.

Os senadores gritaram — Senatus Populusque Romanus!

Fogo flamejou no braço de Frank. Por um momento seus olhos se encheram de terror, e Percy ficou com medo de que seu amigo pudesse desmaiar. Em seguida, a fumaça e as chamas morreram, e novas marcas foram marcadas a ferro na pele de Frank: SPQR, uma imagem de lanças cruzadas, e uma única faixa, representando o primeiro ano de serviço.

136



— Você já pode se sentar. — Octavian olhou para o público como se dissesse: Isto não foi idéia minha, pessoal. — Agora, — disse Rey na. —

Devemos discutir a missão.

Os senadores se viraram e começaram a murmurar quando Frank voltou para seu lugar.

— Doeu? Percy sussurrou.

Frank olhou para o antebraço, que ainda estava fumegando.

— Sim . Bastante. — Ele parecia encantado pelos emblemas na sua mão – a marca do centurião e a Coroa Mural – como se não soubesse o que fazer com eles.

— Aqui. — Os olhos de Hazel brilhavam de orgulho. — Eu arrumo.

Ela prendeu as medalhas na camisa de Frank.

Percy sorriu. Ele só conhecia Frank há um dia, mas ele sentia orgulho dele também . — Você merece isso, cara, — disse ele. — O que você fez na noite passada? Liderança nata.
Frank fez uma careta. — Mas centurião...

— Centurião Zhang, — chamou Octavian. — Você ouviu a pergunta? Frank piscou. — Hmm ... desculpe. O quê?
Octavian se virou para o senado e sorriu tolamente, como O que eu lhes disse?

— Eu estava perguntando, — Octavian disse como se estivesse falando com alguém de três anos de idade. — Se você tem um plano para a missão. Você sabe mesmo para onde está indo?

— Hum ...

Hazel colocou a mão no ombro de Frank e se levantou.

— Você não estava ouvindo noite passada, Octavian? Marte foi muito claro. Estamos indo para as terras além dos deuses – Alasca.

Os senadores se contorceram em suas togas. Alguns dos fantasmas brilharam e desapareceram . Até mesmo os cães de metal de Rey na rolaram de costas e choramingaram .

Finalmente o Senador Larry se levantou. — Eu sei o que Marte disse, mas isso é loucura. O Alasca é amaldiçoado! Eles o chamam de as terras além dos deuses por uma razão. É tão distante no norte, que os deuses 137



romanos não têm poder lá. O lugar é cheio de monstros. Nenhum semideus tem voltado de lá

vivo desde...

— Desde que você perdeu sua águia, — Percy disse. Larry ficou tão assustado, que caiu para trás em seu podex.
— Olha, — Percy continuou. — Eu sei que eu sou novo aqui. Eu sei que vocês não gostam de mencionar o massacre da década de oitenta...

— Ele mencionou aquilo! — Um dos fantasmas choramingou.

— ...mas vocês não entenderam? — Percy continuou. — A Quinta Coorte que conduziu a expedição. Nós falhamos, e nós temos que ser responsáveis para fazer as coisas certas. É por isso que Marte está nos enviando. Esse gigante, filho de Gaia – ele foi aquele que derrotou suas forças trinta anos atrás. Eu tenho certeza disso. Agora ele está sentado lá no Alasca com um deus da morte acorrentado, e com todos os seus equipamentos antigos. Ele está reunindo seus exércitos e
enviando-os para o sul para atacar este acampamento.

— Sério? — Octavian disse. — Você parece saber bastante sobre planos do nosso inimigo, Percy Jackson.

Percy poderia se livrar da maioria dos insultos – como ser chamado de fraco ou estúpido ou de qualquer outra coisa. Mas ficou claro para ele que Octavian estava o chamando de espião - um traidor. Essa foi uma idéia tão estranha para Percy , tão o que ele não era, que ele quase não pôde processar o insulto. Quando ele conseguiu, seus ombros ficaram tensos. Ele ficou tentado a bater na cabeça de Octavian de novo, mas ele percebeu que Octavian estava atraindo ele, tentando fazê-lo parecer instável.

Percy respirou fundo.

— Nós vamos enfrentar esse filho de Gaia, — disse ele, conseguindo manter a compostura. — Nós vamos pegar de volta sua águia e libertar esse deus... — Ele olhou para Hazel. — Tânatos, certo?

Ela concordou. — Letus, em Roma. Mas seu antigo nome grego é Tânatos. Quando se trata da Morte... ficamos felizes em deixá-lo em grego.

Octavian suspirou, exasperado. — Bem, tanto faz como você o chama... como você espera fazer tudo isso e voltar para Festa da Fortuna?

Que é na tarde do dia 24. É dia 20 agora. Você sabe por onde procurar?

Você pelo menos sabe qual é filho de Gaia?

138



— Sim . — Hazel falou com tanta certeza que até mesmo Percy ficou surpreso. — Eu não sei exatamente onde procurar, mas eu tenho uma boa idéia. O nome do gigante é Alcioneu.

O nome parecia ter abaixado a temperatura da sala em cinquenta graus. Os senadores estremeceram .

Rey na agarrou-se ao pódio. — Como você sabe? — Disse à Hazel

— Porque você é filha de Plutão?

Nico di Angelo estava tão quieto, Percy tinha quase esquecido que ele estava lá. Agora ele se levantou em sua toga negra.
— Pretora, se eu puder, — disse ele. — Hazel e eu... nós aprendemos um pouco sobre os gigantes com nosso pai. Cada gigante foi criado especificamente para se opor a um dos doze deuses olimpianos – para roubar o domínio dos deuses. O rei dos gigantes era Porfírion, o anti-Júpiter.

Mas o gigante mais velho era Alcioneu. Ele nasceu para se opor a Plutão. É

por isso que nós sabemos desse particularmente.

Rey na franziu a testa. — Verdade? Você parece bastante familiarizado com ele.

Nico pegou na borda de sua toga. — De qualquer forma... os gigantes eram difíceis de matar. De acordo com a profecia, eles só poderiam ser derrotados por deuses e semideuses trabalhando juntos.

Dakota arrotou. — Desculpe, você disse deuses e semideuses...

lutando lado a lado? Isso nunca poderia acontecer!

— Isso já aconteceu. — Nico disse. — Na primeira guerra contra um gigante, os deuses chamaram os heróis para se juntar a eles. Se isso vai acontecer de novo, eu não sei. Mas com Alcioneu... ele era diferente. Ele era completamente imortal, impossível de ser morto por um deus ou semideus, desde que ele permanecesse em sua terra natal – o lugar onde ele nasceu.

Nico pausou para deixar o que disse afundar. — E se Alcioneu renasceu no Alasca...

— Então ele não pode ser derrotado lá, — Hazel terminou. —Nunca.

Por qualquer meio que seja. Foi por isso que a nossa expedição da década de oitenta foi um fracasso.

Outra rodada de discussões e gritos estourou.

— A busca é impossível! — gritou um senador.

— Estamos condenados! — choramingou um fantasma. 139


— Mais Kool-Aid! — gritou Dakota.

— Silêncio! — Rey na chamou. — Senadores, devemos agir como romanos. Marte nos deu esta missão, e nós temos que acreditar que é possível. Estes três semideuses devem viajar para o

Alasca. Eles devem libertar Tânatos e voltar antes da Festa da Fortuna. Se eles conseguirem recuperar a águia perdida no processo, ainda melhor. Tudo que podemos fazer é aconselhá-los e garantir que tenham um plano.

Rey na olhou para Percy sem muita esperança. — Você tem um plano?

Percy queria dar um passo á frente bravamente e dizer, Não, eu não tenho.

Essa era a verdade, mas olhando ao redor para todos os rostos nervosos, Percy sabia que não podia dizer isso.

— Primeiro, eu preciso entender algumas coisas. — Ele se virou para Nico. — Eu pensava que Plutão era o deus dos mortos. Agora eu ouço sobre esse outro cara, Tânatos, e as Portas da Morte daquela profecia – a Profecia dos Sete. O que tudo isso significa?

Nico tomou fôlego. — Okay , Plutão é o deus do Mundo Inferior, mas o real deus da morte, aquele que é responsável por garantir a ida das almas para a vida após a morte e ficarem lá – é o tenente de Plutão, Tânatos.

Ele é como... bem, imagine que a Vida e a Morte são dois países diferentes.

Todo mundo gostaria de estar na Vida, certo? Então, há uma fronteira guardada para impedir as pessoas de atravessar para cima sem permissão.

Mas é uma grande fronteira, com vários buracos na cerca que as divide.

Plutão tenta fechar essas brechas, mas novas se formam o tempo todo. É por isso que ele depende de Tânatos, que é como a patrulha da fronteira, a polícia.

— Tânatos captura as almas, — Percy disse. — E as deporta de volta ao Mundo Inferior.

— Exato, — Nico disse. — Mas agora Tânatos foi capturado, acorrentado.

Frank levantou a mão. — Hum ...como você captura a Morte?

— Isso já foi feito antes, — Nico disse. — Antigamente, um cara chamado Sísifo enganou a Morte e o amarrou. Outra vez, Hércules o derrubou no chão.

140




— E agora um gigante o capturou, — Percy disse. —Então, se nós conseguirmos libertar Tânatos, os mortos vão continuar mortos? — Ele olhou para Gwen. — Hum ... sem ofensas.
— É mais complicado que isso. — Nico disse.

Octavian revirou os olhos. — Por que isso não me surpreende?

— Você quer dizer que as Portas da Morte, — disse Rey na, ignorando Octavian. — Elas são

mencionadas na Profecia dos Sete, que enviou a primeira expedição ao Alasca...

Cato, o fantasma, bufou. — Todos nós sabemos como isso acabou!

Nós Lares nos lembramos!

Os outros fantasmas resmungaram em acordo.

Nico colocou o dedo nos lábios. De repente, todos os Lares ficaram em silêncio. Alguns olharam alarmados, como se suas bocas tivessem sido coladas. Percy desejava que ele tivesse esse poder sobre certas pessoas vivas... como Octavian, por exemplo.

— Tânatos é apenas parte da solução. — Nico explicou. — As Portas da Morte... bem, isso é um conceito que nem mesmo eu entendo completamente. Existem muitos caminhos para o Mundo Inferior - o rio Estige, a Porta de Orfeu – além de pequenas rotas de fuga que se abrem de tempos em tempos. Com Tânatos preso, todas aquelas saídas serão mais fáceis de usar. Às vezes, elas podem trabalhar ao nosso favor e deixar que uma alma amiga volte - como Gwen aqui. Mas frequentemente irá beneficiar as almas do mal e os monstros, os sorrateiros que estão à procura de escapar.

Agora, as Portas da Morte – estas são as portas pessoais de Tânatos, sua via rápida entre a Vida e a Morte. Apenas Tânatos deveria saber onde elas estão, e sua localização que muda ao longo dos tempos. Se eu entendi corretamente, as Portas da Morte tem sido forçadas a se abrir. Os servos de Gaia assumiram controle delas...

— O que significa que é Gaia que controla quem pode voltar ou não dos mortos, — Percy adivinhou.

Nico concordou. — Ela pode selecionar e escolher quem vai para fora – os piores monstros, as almas mais malvadas. Se nós resgatarmos Tânatos, significa que pelo menos ele pode pegar almas de novo e enviá-las para baixo. Monstros irão morrer quando nós os matarmos, como antigamente, e nós vamos conseguir um pequeno espaço para respirar. Mas ao menos que sejamos capazes de retomar as Portas da Morte, nossos inimigos não irão ficar lá embaixo por muito tempo. Eles têm uma maneira fácil de voltar ao mundo dos vivos.

141

— Então poderemos pegá-los e deportá-los, — resumiu Percy . — Mas eles simplesmente continuarão voltando.
—Em poucas palavras, deprimente, sim . — Disse Nico.

Frank coçou a cabeça. — Tânatos sabe onde as portas estão, certo? Se nós o libertarmos, ele pode retomá-las.
— Eu acho que não, — Nico disse. — Não sozinho. Ele não é páreo para Gaia. Isso precisaria de uma missão enorme... um exército dos melhores semideuses.

— Inimigos com armas às Portas da Morte afinal — Rey na disse.

— Essa é a Profecia dos Sete...— Ela olhou para Percy , e por um momento ele pôde ver como ela estava com medo. Ela fez um bom trabalho em esconder isso, mas Percy se perguntou se ela tinha tido pesadelos com Gaia também - se ela tivesse tido visões do que aconteceria quando o acampamento fosse invadido por monstros que não podiam ser mortos. —

Se isso inicia a antiga profecia, não temos recursos para enviar um exército para essas Portas da Morte e proteger o acampamento. Eu não consigo nem mesmo imaginar poupar sete semideuses...

— Coisas importantes primeiro. — Percy tentou soar confiante, embora ele pudesse sentir o nível de pânico crescente na sala. — Eu não sei quem são os sete, ou o que significa a antiga profecia, exatamente. Mas primeiro temos que libertar Tânatos. Marte nos disse que só precisaríamos de três pessoas para a busca no Alasca. Vamos nos concentrar em ter sucesso com isso e voltar antes da Festa da Fortuna. Então poderemos nos preocupar com as Portas da Morte.

— Sim, — Frank disse em voz baixa. — Isso provavelmente é suficiente por uma semana.

— Então você tem um plano? — Octavian perguntou cético.

Percy olhou para seus companheiros. — Nós vamos para o Alasca o mais rápido possível...

— E nós improvisamos, — disse Hazel.

— Bastante, — acrescentou Frank.

Rey na os estudou. Ela parecia como se estivesse escrevendo mentalmente seu próprio obituário.

— Muito bem, — disse ela. — Nada nos resta a não ser votar em que tipo de apoio poderemos dar para a missão - transporte, dinheiro, magia, armas.

142
— Pretora, se eu puder, — disse Octavian.

— Oh, ótimo, — murmurou Percy . — Lá vem ele.

— O acampamento está em grave perigo, — disse Octavian. —Dois deuses nos advertiram que seremos atacados em quatro dias a partir de agora. Nós não devemos espalhar nossos recursos tão escassos, especialmente para financiar projetos que têm uma pequena chance de sucesso.

Octavian olhou para os três com piedade, como se dissesse, Coitadinhos.

— Marte escolheu claramente os candidatos menos prováveis para esta missão. Talvez seja porque ele os considere os mais dispensáveis.

Talvez Marte esteja jogando com vantagem por muito tempo. Qualquer que seja o caso, ele sabiamente não ordenou uma expedição maciça, nem ele nos pediu para financiar sua aventura. Eu digo para manter nossos recursos aqui e defendermos o acampamento. Este é o lugar onde a batalha vai ser perdida ou ganha. Se esses três forem bem sucedidos, maravilhoso! Mas devem fazê-

lo com suas próprias habilidades.

Um murmúrio inquieto passou no meio da multidão. Frank pulou de seu assento. Antes que ele pudesse começar uma briga, Percy disse:

— Tudo bem! Sem problemas. Mas pelo menos nos dêem transporte. Gaia é a deusa da terra, certo? Indo por terra, através da terra - eu suponho que nós devemos evitar isso. Além disso, assim vai ser muito lento.

Octavian riu. — Você gostaria que nós fretássemos um avião?

A idéia provocou náuseas em Percy . —Não. Viagens aéreas... Eu tenho uma impressão de que não seria bom, também . Mas um barco. Você pode pelo menos pode nos dar um barco?

Hazel fez um som de grunhido. Percy olhou para ela. Ela balançou a cabeça e murmurou, Bem. Eu estou bem.

— Um barco! — Octavian virou-se para os senadores. — O filho de Netuno quer um barco. Viagens marítimas nunca foram um jeito romano, mas ele não é muito romano!

— Octavian, — Rey na disse severamente. — Um barco é pequeno o suficiente para se pedir. E desde que não haja outro auxílio parece bastante...
— Tradicional, — Octavian exclamou. — É muito tradicional.

Vamos ver se estes aventureiros têm a força para sobreviver sem ajuda, como romanos de verdade!

143



Mais murmúrios encheram a câmara. Os olhos dos senadores se mudavam de um lado para o outro entre Octavian e Rey na, assistindo o teste de vontades.

Rey na endireitou na cadeira. — Muito bem, — disse ela com firmeza. — Vamos colocá-lo em votação. Senadores, a proposta é a seguinte: A missão deve ir para o Alasca. O Senado deve fornecer acesso completo para a marinha romana ancorada na Alameda. Nenhum outro auxílio futuro. Os três aventureiros irão sobreviver ou não por seus próprios méritos. Todos a favor?

As mãos de cada senador subiram .

— A proposta foi aceita. — Rey na virou-se para Frank.

— Centurião, seu grupo está dispensado. O Senado tem outros assuntos para discutir. E, Octavian, se eu puder conversar com você por um momento.

Percy estava incrivelmente feliz em ver a luz do sol. Naquele corredor escuro, com todos aqueles olhos sobre ele, ele sentia como se o mundo estivesse sobre seus ombros, e ele tinha certeza que tivera essa experiência antes.

Ele encheu seus pulmões com ar fresco.

Hazel pegou uma grande esmeralda do caminho e colocou-a no bolso. — Então... que tal um brinde?

Frank balançou a cabeça miseravelmente. — Se qualquer um de vocês quiser voltar atrás, eu não os culparei.

— Você está brincando? — Hazel disse. — E ficar no posto de sentinela o resto da semana?

Frank conseguiu dar um sorriso. Ele se virou para Percy .

Percy olhou através do fórum . Fique parado, Annabeth havia dito em seu sonho. Mas se ele ficasse parado, este acampamento seria destruído.

Ele olhou para as colinas, e imaginou o rosto de Gaia sorrindo nas sombras e nas cristas. Você
não pode ganhar, pequeno semideus, ela parecia dizer. Me servirá ficando, ou me servirá indo.

Percy fez um voto silencioso: Depois da Festa da Fortuna, ele iria encontrar Annabeth. Mas por agora, ele tinha que agir. Ele não podia deixar Gaia ganhar.

144



— Eu estou com você, — ele disse para Frank. — Além disso, eu quero verificar a marinha romana.

Eles estavam apenas do outro lado do fórum quando alguém chamou, — Jackson! — Percy se virou e viu Octavian correndo na direção deles.

— O que você quer? — Percy perguntou.

Octavian sorriu. — Já decidiu que eu sou o seu inimigo? Isso é uma escolha imprudente, Percy . Eu sou um romano leal.

Frank rosnou. — Seu traiçoeiro, viscoso... — Ambos, Percy e Hazel, tiveram que segurá-lo.

— Oh, querido, — disse Octavian. — Dificilmente o comportamento certo para um centurião novo. Jackson, eu só o segui porque Rey na me confiou uma mensagem . Ela quer que você se reporte na principia sem seus – hã – dois lacaios aqui. Rey na irá encontrá-lo lá após o recesso do Senado. Ela gostaria de ter uma conversa em particular com você antes de sair em sua busca.

— Sobre o quê? — Percy disse.

— Tenho certeza de que não sei. — Octavian sorriu maliciosamente.

— A última pessoa com quem ela teve uma conversa privada foi com Jason Grace. E essa foi a ultima vez que eu o vi. Boa sorte e adeus, Percy Jackson.

145


XV

PERCY FICOU CONTENTE POR CONTRACORRENTE ter retornado ao seu bolso. A julgar pela expressão de Rey na, ele pensou que poderia precisar defender-se.

Ela invadiu a principia com seu manto púrpura ondulante, e seus galgos a seus pés. Percy estava sentado em uma das cadeiras de pretor, a qual ele tinha puxado para o lado do visitante, o que talvez não fosse a coisa certa a fazer. Ele começou a se levantar.

— Fique sentado, — rosnou Rey na. — Você sai depois do almoço.

Temos muito a discutir.

Ela jogou sua adaga para baixo com tanta força que a tigela de jelly -bean32 chacoalhou. Aurum e Argentum tomaram seus lugares em sua esquerda e direita e seus olhos de rubi se fixaram em Percy .

— O que eu fiz de errado? — Percy perguntou. — Se é sobre a cadeira...

— Não é você. — Rey na fez uma careta. — Eu odeio reuniões do Senado. Quando Octavian fica falando...

Percy assentiu. — Você é uma guerreira. Octavian é um locutor.

Coloque-o na frente do Senado, e de repente ele se torna o poderoso.

Ela estreitou os olhos. — Você é mais esperto do que parece.

— Puxa, obrigado. Ouvi que Octavian pode ser eleito pretor, assumindo que o acampamento sobreviva tempo suficiente.

— O que nos leva ao tema do dia do juízo final, — Rey na disse, — e como você pode ajudar a preveni-lo. Mas antes de eu colocar o destino do Acampamento Júpiter em suas mãos, precisamos deixar algumas coisas claras.

Ela se sentou e colocou um anel na mesa – um elo de prata gravado com um desenho de espada-e-tocha, como a tatuagem de Rey na.

32 Jelly -bean: Pequena bala oval, recheada com geléia.

146

— Você sabe o que é isto?

— O sinal da sua mãe, — disse Percy . — A... hum, a deusa da guerra. — Ele tentou lembrar o nome, mas ele não queria errar. — Alguma coisa como Bolonhesa. Ou salame?

— Belona, sim . — Rey na examinou-o cuidadosamente. — Você não se lembra onde você viu este anel antes? Você realmente não se lembra de mim ou da minha irmã, Hy lla?

Percy balançou a cabeça. — Sinto muito.

— Teria sido há quatro anos.

— Pouco antes que você viesse para o acampamento. Rey na franziu a testa. — Como você...?
— Você tem quatro listras em sua tatuagem . Quatro anos. Rey na olhou para seu antebraço.
— É claro. Parece há muito tempo. Eu suponho que você não se lembraria de mim mesmo se você tivesse sua memória. Eu era apenas uma menina – e uma atendente entre tantas outras no spa. Mas você falou com minha irmã, pouco antes de você e aquela outra, Annabeth, destruírem a nossa casa.

Percy tentou se lembrar. Ele realmente fez isso. Por alguma razão, Annabeth e ele tinham visitado um spa e decidido destruí-lo. Ele não podia imaginar por quê. Talvez eles não tivessem gostado da massagem? Talvez eles tenham recebido manicures ruins?

— É um espaço em branco, — disse ele. — Desde que seus cães não estão me atacando, eu espero que você acredite em mim . Eu estou dizendo a verdade.

Aurum e Argentum rosnaram . Percy teve a sensação de que eles estavam pensando, Por favor, minta. Por favor, minta.

Rey na bateu de leve no anel de prata.

— Eu acredito que você seja sincero, — disse ela. — Mas nem todos no acampamento acreditam . Octavian acha que você é um espião. Ele acha que você foi enviado aqui por Gaia para encontrar nossas fraquezas e nos distrair. Ele acredita nas antigas lendas sobre os gregos.

— Antigas lendas?

147
A mão de Rey na descansava a meio caminho entre sua adaga e os jelly beans. Percy teve a sensação de que se ela fizesse um movimento repentino, não seria para pegar os doces.

— Alguns acreditam que semideuses gregos ainda existem, — disse ela. — Heróis que seguem as formas mais antigas dos deuses. Há lendas de batalhas entre heróis romanos e gregos em tempos relativamente modernos –

a Guerra Civil Americana, por exemplo. Eu não tenho nenhuma prova disso, e se os nossos Lares sabem qualquer coisa, eles se recusam a dizer. Mas Octavian acredita que os Gregos ainda estão por aí, traçando nossa queda, trabalhando com as forças de Gaia. Ele acha que você é um deles.

— É nisso que você acredita?

— Eu acredito que você veio de algum lugar, — disse ela. — Você é importante, e perigoso. Dois deuses tomaram um interesse especial em você desde que chegou, então eu não posso acreditar que você trabalha contra o Olimpo... ou Roma. — Ela deu de ombros. — É claro, eu poderia estar errada. Talvez os deuses o enviaram aqui para testar o meu juízo. Mas eu acho... Eu acho que você foi mandado aqui para compensar a perda de Jason.

Jason... Percy não podia ir muito longe neste acampamento, sem ouvir esse nome.

— A maneira como você fala sobre ele... — Percy disse. — Vocês dois eram um casal?

Rey na olhou aborrecida para ele – com os olhos de um lobo faminto. Percy tinha visto lobos famintos o suficiente para saber.

— Nós poderíamos ter sido, — Rey na disse, — se tivesse dado tempo. Pretores trabalham em conjunto. É comum que eles tornem -se romanticamente envolvidos. Mas Jason foi pretor por apenas alguns meses antes do seu desaparecimento. Desde então Octavian tem insistido comigo, agitando para novas eleições. Eu tenho resistido. Eu preciso de um parceiro no poder – mas eu prefiro alguém como Jason. Um guerreiro, não um conspirador.

Ela esperou. Percy percebeu que ela estava enviando-lhe um convite silencioso.

Sua garganta ficou seca. — Oh... você quer dizer... oh.

— Eu acredito que os deuses lhe enviaram para me ajudar, — disse Rey na. — Eu não entendo de onde você veio, mais do que eu entendi há quatro anos. Mas eu acho que sua chegada é algum tipo de reembolso. Você 148
destruiu minha casa uma vez. Agora você foi enviado para salvar a minha casa. Eu não guardo rancor contra você pelo passado, Percy . Minha irmã te odeia ainda, é verdade, mas o destino me trouxe aqui para o Acampamento Júpiter. Eu fiz bem . Tudo que eu peço é que você trabalhe comigo no futuro.

Tenho a intenção de salvar este acampamento.

Os cães de metal olharam para ele, suas bocas congeladas no modo de rosnado. Percy encontrou os olhos Rey na, ficou muito mais difícil de aceitar.

— Olha, eu vou ajudar, — prometeu. — Mas eu sou novo aqui.

Você tem um monte de gente boa que conhece sobre o Acampamento melhor do que eu. Se

tivermos sucesso nesta busca, Hazel e Frank serão heróis. Você poderia pedir a um deles...

— Por favor, — disse Rey na. — Ninguém vai seguir um filho de Plutão. Há algo sobre essa garota... rumores sobre de onde ela veio... Não, ela não. Quanto a Frank Zhang, ele tem um bom coração, mas ele é irremediavelmente ingênuo e inexperiente. Além disso, se os outros descobrirem sobre a história de sua família nesse acampamento...

— História da família?

— O ponto é, Percy , que você é o verdadeiro comando nessa missão.

Você é um veterano. Eu vi o que você pode fazer. Um filho de Netuno não seria minha primeira escolha, mas se você retornar com sucesso desta missão, a legião pode ser salva. A pretoria será sua por mérito. Juntos, você e eu podemos expandir o poder de Roma. Nós poderíamos levantar um exército e encontrar as Portas da Morte, esmagar as forças de Gaia de uma vez por todas.

Você iria se tornar para mim um ... amigo muito útil.

Ela disse essa palavra como se pudesse ter vários significados, e ele pudesse escolher qual deles.

O pé de Percy começou a bater no chão, ansioso para correr.

— Rey na... Sinto-me honrado, e tudo mais. Sério. Mas eu tenho uma namorada. E eu não quero poder, ou uma pretoria.

Percy temeu que ele a deixasse furiosa. Ao contrário, ela apenas ergueu as sobrancelhas.

— Um homem que recusa o poder? — Disse. — Isso não é muito romano. Basta pensar nisso. Em quatro dias, eu tenho que fazer uma escolha.
Se lutarmos contra uma invasão, nós precisamos ter dois pretores fortes. Eu prefiro você, mas se você falhar em sua missão, ou não voltar, ou se recusar a minha oferta... Bem, eu irei trabalhar com Octavian. Quero dizer para 149



salvar este acampamento, Percy Jackson. As coisas estão piores do que você imagina.

Percy se lembrou do que Frank disse sobre os ataques de monstros cada vez mais frequentes. — Quão ruins?

As unhas de Rey na escavaram a mesa. — Mesmo o Senado não sabe toda a verdade. Eu pedi para Octavian não compartilhar seus presságios, ou teríamos pânico em massa. Ele previu um grande exército marchando para o sul, mais do que podemos possivelmente derrotar. Eles são liderados por um gigante...

— Alcioneu?

— Eu acho que não. Se ele é verdadeiramente invulnerável no Alasca, ele seria tolo de vir aqui. Deve ser um de seus irmãos.

— Ótimo, — disse Percy . — Então, temos dois gigantes com que se preocupar.

A pretora assentiu. — Lupa e seus lobos estão tentando atrasá-los, mas isso é demais até para eles. O inimigo estará aqui em breve – na Festa da Fortuna, ou antes.

Percy estremeceu. Ele tinha visto Lupa em ação. Ele sabia tudo sobre a deusa lobo e seu bando. Se esse inimigo era muito poderoso para Lupa, o Acampamento Júpiter não tinha chance.

Rey na leu sua expressão. — Sim, é ruim, mas não sem esperança. Se você conseguir trazer de volta a nossa águia, se você libertar a morte para que possamos realmente matar nossos inimigos, então nós temos uma chance. E há mais uma possibilidade...

Rey na deslizou o anel de prata sobre a mesa. — Eu não posso te dar muita ajuda, mas sua jornada vai levá-lo perto de Seattle. Eu estou lhe pedindo um favor, que também pode ajudá-lo. Encontre a minha irmã Hy lla.

— Sua irmã... a que me odeia?

— Oh, sim, — concordou Rey na. — Ela adoraria te matar. Mas mostre a ela o anel com o meu símbolo, e pode ser que ela te ajude.

— Pode ser?
— Eu não posso falar por ela. Na verdade... — Rey na franziu a testa.

— Na verdade eu não falo com ela por semanas. Ela está em silêncio. Com esse exército passando...

150



— Você quer que eu dê uma olhada nela, — disse Percy adivinhando. — Tipo ter certeza que ela está bem .

— Parcialmente, sim . Eu não posso imaginar que ela foi superada.

Minha irmã tem uma força poderosa. Seu território é bem defendido. Mas se você puder encontrá-la, ela poderia oferecer-lhe uma valiosa ajuda. Isso pode significar a diferença entre o sucesso e o fracasso em sua missão. E se você contar a ela o que está acontecendo aqui...

— Ela poderia enviar ajuda? — Percy perguntou.

Rey na não respondeu, mas Percy pôde ver o desespero em seus olhos. Ela estava aterrorizada, agarrando qualquer coisa que pudesse salvar seu acampamento. Não é à toa que ela queria a ajuda de Percy . Ela era a única pretora. A defesa do acampamento repousava sobre os seus ombros sozinha.

Percy pegou o anel. — Vou encontrá-la. Onde ela está? Que tipo de força ela tem?

— Não se preocupe. Basta ir a Seattle. Eles vão te encontrar.

Isso não soou encorajador, mas Percy colocou o anel em seu colar de couro com suas contas e sua placa de probatio. — Deseje-me sorte.

— Lute bem, Percy Jackson, — disse Rey na. — E obrigado.

Ele pôde dizer que a audiência tinha acabado. Rey na estava tendo problemas para manter-se firme, manter a imagem de comandante confiante.

Ela precisava de algum tempo para si mesma.

Mas na porta da principia, Percy não pôde resistir e voltou. — Como é que nós destruímos sua casa – aquele spa onde você viveu?

Os galgos de metal rosnaram . Rey na estalou os dedos para silenciá-
los.

— Você destruiu o poder da nossa soberana, — disse ela. —Você libertou alguns presos, que se vingaram de todos nós que viviam na ilha.

Minha irmã e eu... bem, nós sobrevivemos. Foi difícil. Mas à longo prazo, acho que estamos em melhor situação longe daquele lugar.

— Ainda assim, sinto muito, — disse Percy . — Se eu te machuquei, me desculpe.

Rey na olhou para ele por um longo tempo, como se tentasse traduzir suas palavras. — Um pedido de desculpas? Não muito romano, Percy Jackson. Você seria um pretor interessante. Espero que você pense sobre a minha oferta.

151

XVI

O ALMOÇO PARECIA UM FUNERAL. Todo mundo comeu. As pessoas falaram em voz baixa. Ninguém parecia particularmente feliz. Os outros campistas continuavam olhando para Percy como se ele fosse o cadáver de honra.

Rey na fez um breve discurso desejando-lhes sorte. Octavian rasgou um Beanie Baby 33 e pronunciou presságios sombrios e tempos difíceis pela frente, mas previu que o acampamento seria salvo por um herói inesperado (cujas iniciais eram provavelmente OCTAVIAN). Em seguida, os outros campistas partiram para as suas aulas da tarde – luta de gladiador, aulas de latim, paintball com fantasmas, a formação da águia, e uma dúzia de outras atividades que soavam melhor do que uma missão suicida. Percy seguiu Hazel e Frank para o quartel para fazer as malas.

Percy não tinha muito. Ele tinha limpado a mochila de sua viagem ao sul e manteve a maioria de seus suprimentos do Bargain Mart.

Ele pegou um novo par de calças jeans e uma camiseta roxa extra com o Intendente34, além de algum néctar, ambrósia, aperitivos, um pouco de dinheiro dos mortais, e suprimentos de acampamento. No almoço, Rey na lhe entregou um pergaminho de apresentação do pretor e do Senado do acampamento. Supostamente, qualquer legionário aposentado que eles conhecessem na viagem iria ajudá-los se eles mostrassem a carta. Ele também manteve seu colar de couro com as contas, o anel de prata, e a placa de probatio, e é claro que ele tinha Contracorrente no bolso.

Ele dobrou a camisa laranja esfarrapada e deixou-a em seu beliche.

— Eu voltarei, — disse ele. Ele se sentiu muito estúpido por falar com uma camiseta, mas ele estava realmente pensando em Annabeth, e em sua velha vida. — Eu não vou embora para sempre. Mas eu tenho que ajudar esses caras. Eles me acolheram . Eles merecem sobreviver.

A camiseta não respondeu, felizmente.

33 Beanie baby : Marca de bicho de pelúcia.

34 Em inglês Quartermaster, oficial encarregado da divisão de suprimentos.

152




Um de seus companheiros de quarto, Bobby , deu-lhes uma carona para a fronteira do vale em Hannibal, o elefante. Das colinas, Percy pôde ver tudo abaixo. O Pequeno Tibre serpenteava
entre as pastagens douradas onde os unicórnios estavam pastando. Os templos e fóruns da Nova Roma brilhavam com a luz do sol. No Campo de Marte, os engenheiros estavam trabalhando duro, derrubando os restos do forte de ontem à noite e criando barricadas para um jogo de bola da morte. Um dia normal para o Acampamento Júpiter – mas ao norte no horizonte, nuvens de tempestade estavam se reunindo. Sombras atravessavam as montanhas e Percy imaginou o rosto de Gaia chegando mais e mais perto.

Trabalhe comigo no futuro, disse Rey na. Tenho a intenção de salvar este acampamento.

Olhando para o vale, Percy entendeu por que ela se preocupava tanto. Mesmo que ele fosse novo no Acampamento Júpiter, ele sentiu um forte desejo de proteger este lugar. Um porto seguro onde semideuses poderiam construir suas vidas – ele queria ser parte disso no futuro. Talvez não da maneira que Rey na imaginou, mas se ele pudesse compartilhar este lugar com Annabeth...

Eles saíram do elefante. Bobby desejou-lhes uma jornada segura.

Hannibal envolveu os três aventureiros com sua tromba. Então, o serviço de táxi de elefante voltou para o vale.

Percy suspirou. Virou-se para Hazel e Frank e tentou pensar em algo otimista para dizer.

Uma voz familiar disse:

— Identificações, por favor.

Uma estátua de Términus apareceu no topo do morro. O rosto do deus de mármore franziu a testa, irritado. — Bem? Venham!

— Você de novo? — Percy perguntou. — Eu pensei que você apenas guardasse a cidade.

Términus bufou. — Fico feliz em ver você, também, Sr. Zombador de Regras. Normalmente, sim, eu guardo a cidade, mas para partidas internacionais eu gosto de oferecer segurança extra nas fronteiras do Acampamento. Você realmente deveria ter pedido autorização duas horas antes de seu horário de partida planejado, você sabe. Mas vamos ter que fazer isso. Agora, venha até aqui para que eu possa te revistar.

— Mas você não tem ... — Percy parou. — Uh, certo.

153




Ele ficou ao lado da estátua sem braços. Términus realizou uma revista mental rigorosa.
— Você parece estar limpo, — Términus decidiu. — Você tem algo a declarar?

— Sim, — disse Percy . — Eu declaro que isto é estúpido.

— Humpf! Placa de probatio: Percy Jackson, Quinta Coorte, filho de Netuno. Tudo bem, vá. Hazel Levesque, filha de Plutão. Certo. Qualquer moeda estrangeira ou, hãm, metais preciosos a declarar?

— Não, — ela murmurou.

— Você tem certeza? — Términus perguntou. — Porque da última vez...

— Não!

— Bem, este é um grupo mal-humorado, — disse o deus. —

Viajantes em missão! Sempre com pressa. Agora, vamos ver – Frank Zhang.

Ah! Centurião? Muito bem, Frank. E esse corte de cabelo está perfeitamente de acordo com o regulamento. Eu aprovo! Já pode ir, então, Centurião Zhang. Você precisa de direções hoje?

— Não. Não, eu acho que não.

— Vá até a estação BART35, — disse Términus assim mesmo. —

Troque de trem em Oakland na Twelfth Street. Você quer a Estação de Fruitvale. De lá, você pode passear ou tomar o ônibus para Alameda36.

— Vocês não têm um trem BART mágico ou alguma coisa assim?

— Percy perguntou.

— Trens mágicos! — Términus zombou. — Você vai querer sua pista própria de segurança e um passe para o próximo saguão executivo.

Basta viajar com segurança, e atento para Poly botes. Falando em transgressores da lei – bah! Eu gostaria de poder estrangulá-los com minhas próprias mãos.

— Espera... quem? — Percy perguntou.

Términus fez uma expressão de esforço, como se ele fosse flexionar seu bíceps inexistente. — Ah, bem . Basta ter cuidado com ele. Imagino que 35 BART: Bay Area Rapid Transit, é um sistema público de transporte rápido que serve parte da área da baía de São Francisco, na Califórnia.

36 Alameda: Estação perto do porto de Oakland.
154



ele pode cheirar um filho de Netuno a um quilômetro de distância. Saiam, agora. Boa sorte!

Uma força invisível os chutou para além do limite. Quando Percy olhou para trás, Términus tinha ido embora. De fato, o vale inteiro tinha ido embora. Berkeley Hills parecia estar livre de qualquer acampamento romano.

Percy olhou para seus amigos. — Alguma idéia sobre o que Términus estava falando? Cuidado com os... alguma coisa política ou outra coisa?

— Poh-LIB-uh-aborrecimento? — Hazel disse o nome com cuidado.

— Nunca ouvi falar dele.

— Parece grego, — disse Frank.

— Isso já limita. — Percy suspirou. — Bem, nós provavelmente já aparecemos no radar de cheiro para cada monstro dentro de cinco milhas. É

melhor entrar em movimento.

Levou duas horas para chegar nas docas em Alameda. Comparado aos últimos poucos meses de Percy , a viagem foi fácil. Nenhum monstro atacou. Ninguém olhou para Percy como se ele fosse uma criança selvagem sem -teto.

Frank tinha guardado sua lança, arco e aljava em uma longa bolsa feita para esquis. A espada de cavalaria de Hazel estava envolta em um saco de dormir e pendurada em suas costas. Juntos, os três pareciam colegiais normais em seu caminho para uma viagem durante a noite. Eles caminharam até a Estação Rockridge, compraram seus bilhetes com dinheiro de mortais, e pularam no trem BART.

Eles desceram em Oakland. Eles tiveram que caminhar por alguns bairros desagradáveis, mas ninguém os incomodou. Sempre que membros de gangues locais vinham perto o suficiente para olhar nos olhos de Percy , eles rapidamente desviavam . Ele aperfeiçoou seu olhar de lobo ao longo dos últimos meses – um olhar que dizia: Por pior que você pense que é, eu sou pior. Depois de estrangular monstros marinhos e atropelar górgonas em um carro de polícia, Percy não estava com medo de gangues. Praticamente mais nada no mundo mortal o assustava.

No final da tarde, eles conseguiram chegar nas docas de Alameda.

Percy olhou para a Baía de São Francisco e respirou o ar do mar salgado.
155



Imediatamente ele se sentiu melhor. Este era o domínio de seu pai. Em tudo o que enfrentassem, ele teria vantagem, enquanto eles estivessem no mar.

Dezenas de barcos estavam atracados nas docas – desde iates de quinze metros à barcos de pesca de três metros. Ele examinou procurando por algum tipo de barco mágico – um navio trirreme, talvez, ou um navio de guerra com cabeça de dragão que ele tinha visto em seu sonho.

— Hum ... vocês sabem o que estamos procurando? Hazel e Frank balançaram a cabeça.
— Eu nem sabia que tínhamos uma marinha. — Hazel soou como se ela desejasse que não houvesse uma.

— Oh... — Frank apontou. — Você não acha que...?

No final da doca estava um barco pequeno, como um bote, coberto por uma lona roxa. Bordado em ouro, desbotado ao longo da lona estava S.P.Q.R.

A confiança de Percy vacilou. — De jeito nenhum .

Ele descobriu o barco, com as mãos trabalhando nos nós como se ele tivesse feito isso a vida inteira. Sob a lona estava um velho barco de aço sem remos. O barco tinha sido pintado de azul escuro em algum momento, mas o casco estava tão incrustado de alcatrão e sal que parecia um enorme hematoma náutico.

Na proa, o nome Pax 37 ainda era legível, com letras em ouro. Olhos pintados caíam tristemente no nível da água, como se o barco estivesse prestes a adormecer. A bordo estavam dois bancos, um pouco de lã de aço, um refrigerador velho, e um monte de corda desgastada com uma extremidade ligada à amarração. Na parte inferior do barco, uma sacola plástica e duas latas de Coca-Cola vazias flutuavam em vários centímetros de água espumosa.

— Veja, — disse Frank. — A poderosa marinha romana.

— Tem que ser um erro, — disse Hazel. — Isso é um pedaço de lixo.

Percy imaginou Octavian rindo deles, mas ele decidiu não deixar-se rebaixar. O Pax ainda era um barco. Ele pulou a bordo, e o casco zumbiu debaixo de seus pés, respondendo à sua presença. Ele recolheu o lixo do refrigerador e colocou-o na doca. Ele desejou que a água espumosa fluísse 37 Pax significa Paz em latim .
156



sobre os lados e para fora do barco. Então ele apontou para a lã de aço e ela voou pelo chão, lavando e polindo tão rápido que o aço começou a fumegar.

Quando acabou, o barco estava limpo. Percy apontou para a corda, e a desatou do cais.

Sem remos, mas isso não importava. Percy podia dizer que o barco estava pronto para se mover, apenas aguardando o seu comando.

— Vou fazer isso, — disse ele. — Pulem para dentro.

Hazel e Frank pareciam um pouco atordoados, mas eles subiram a bordo. Hazel parecia especialmente nervosa. Quando se estabeleceram nos assentos, Percy se concentrou, e o barco deslizou para longe do cais.

Juno estava certa, você sabe. A voz sonolenta de Gaia sussurrou na mente de Percy , assustando-o tanto que o barco balançou. Você poderia ter escolhido uma nova vida no mar. Você estaria salvo de mim lá. Agora é tarde demais. Você escolheu dor e miséria. Você faz parte do meu plano agora – meu pequeno peão importante.

— Saia do meu navio, — Percy rosnou.

— Uh, o quê? — Frank perguntou.

Percy esperou, mas a voz de Gaia estava em silêncio.

— Nada, — disse ele. — Vamos ver o que este barco pode fazer.

Ele virou o barco para o norte, e em nenhum momento eles foram em excesso de velocidade avançando em quinze nós38, rumo à Ponte Golden Gate.

38 Nós: Padrão de velocidade marítimo. 15 nós são cerca de 27Km/h.

157


XVII
HAZEL ODIAVA BARCOS.

Ela ficava enjoada tão facilmente, que parecia mais como uma praga do oceano. Ela não tinha mencionado isso para Percy . Ela não queria atrapalhar a missão, mas ela se lembrou de quão horrível sua vida tinha sido quando ela e sua mãe tinham se mudado para o Alasca — que não tinha uma estrada sequer. Para onde quer que elas fossem tinham que pegar um trem ou um barco.

Ela esperava que sua condição tivesse melhorado desde que ela voltou a viver. Obviamente não melhorou. E esse pequeno barco, o Pax, parecia muito com um barco que elas tinham no Alasca. E isso lhe trazia más lembranças...

Assim que eles deixaram as docas, o estômago de Hazel começou a se embrulhar. Pelo tempo que passaram no píer de Embarcadero39 em São Francisco, ela se sentiu tão tonta que pensou que estava tendo alucinações.

Eles passaram rapidamente por alguns leões-marinhos descansando no cais, e ela jurou que viu um velho mendigo sentado entre eles. Do outro lado da água o homem apontou um dedo ossudo para Percy e movimentou a boca como se dissesse algo como “Nem sequer pense nisso”.

— Você viu aquilo? — Hazel perguntou.

O rosto de Percy estava vermelho ao pôr do sol.

— Sim ... Eu estive aqui antes. Eu... Eu não sei. Eu acho que estava procurando a minha namorada.

— Annabeth, — Frank disse. — Você quer dizer, no seu caminho até o Acampamento Júpiter? Percy franziu a testa.
— Não. Antes disso.

39 Embarcadero: Nome do local.

158



Ele verificou a cidade como se ele estivesse à procura de Annabeth enquanto eles passavam pela ponte Golden Gate e viravam para o norte.

Hazel tentou acalmar seu estômago pensando em coisas agradáveis
— a euforia que ela sentiu quando tinha ganhado os jogos de guerra na noite passada, cavalgando Hannibal debaixo do nariz do inimigo, a transformação repentina de Frank em um líder. Ele parecia uma pessoa diferente quando escalava paredes, convocando a Quinta Coorte para atacar. O jeito que ele varreu os defensores da muralha... Hazel nunca tinha visto ele assim antes.

Ela ficou tão orgulhosa em colocar a insígnia de centurião em sua camisa.

Então seus pensamentos se voltaram para Nico. Antes de eles partirem, o irmão dela tinha puxado-a para um canto para desejar-lhe sorte.

Hazel esperava que ele ficasse no Acampamento Júpiter para defendê-lo, mas ele disse que estaria partindo hoje — de volta ao Mundo Inferior.

— Papai precisa de toda ajuda que ele puder conseguir — ele disse.

Parece que ocorreu uma rebelião nos Campos Asfódelos. As Fúrias mal conseguem manter a ordem . Além do que... Eu vou tentar rastrear algumas das almas que fugiram . Talvez eu possa encontrar as Portas da Morte do outro lado.

— Tenha cuidado, — disse Hazel. — Se Gaia está guardando essas portas...

— Não se preocupe. — Nico sorriu. — Eu sei como ficar escondido.

Apenas se cuide. Quanto mais perto você chegar do Alasca... Eu não tenho certeza se isso vai tornar os apagões melhores ou piores.

Me cuidar, Hazel pensou amargamente. Como se tivesse algum jeito de isso terminar bem para ela.

— Se nós libertarmos Tânatos, — Hazel disse a Nico, — Pode ser que eu nunca veja você

novamente. Tânatos vai me mandar de volta para o Mundo Inferior...

Nico segurou a mão dela. Seus dedos eram tão pálidos, que era difícil acreditar que Hazel e ele compartilhavam o mesmo pai divino.

— Eu queria lhe dar uma chance nos Elísios, — disse ele. — Era o melhor que eu podia fazer por você. Mas agora, eu gostaria que houvesse outra maneira. Eu não quero perder a minha irmã.

Ele não disse a palavra novamente, mas Hazel sabia que ele estava pensando nisso. Pela primeira vez, ela não sentia ciúmes de Bianca di Angelo. Ela só queria ter mais tempo com Nico e seus amigos no acampamento. Ela não queria morrer pela segunda vez.

159
— Boa sorte, Hazel, — disse ele. Então ele se misturou às sombras, exatamente como seu pai tinha feito 70 anos antes.

O barco estremeceu, sacudindo Hazel de volta para o presente.

Entraram nas correntes do Pacífico e contornaram a costa rochosa do Condado de Marin40.

Frank colocou o saco de esqui em seu colo. O saco passou por cima dos joelhos de Hazel como uma barra de segurança em um parque de diversões, o que a fez pensar no tempo em que Sammy a tinha levado ao carnaval durante o Mardi Gras41... Ela rapidamente deixou a memória de lado. Ela não podia correr o risco de apagar.

— Você está bem? — Frank perguntou. — Você parece que está enjoada.

— Fico enjoada no mar, — confessou. — Eu não achei que ficaria tão mal.

Frank fez beicinho como se fosse de alguma forma sua culpa. Ele começou a cavar em sua mochila.

— Eu tenho algum néctar. E alguns biscoitos. Hum, minha avó diz que gengibre ajuda... Eu não tenho nada disso, mas...

— Está tudo bem . — Hazel reuniu um sorriso. — Que bom que você se preocupa comigo, no entanto.

Frank tirou um saltine42. Ele agarrou com seus dedos grandes.

Biscoitos explodiram por toda parte.

Hazel riu. — Deuses, Frank... desculpe. Eu não deveria rir.

— Uh, não tem problema, — disse ele timidamente. — Acho que você não vai querer uma.

Percy não estava prestando muita atenção. Ele manteve os olhos fixos na costa. Ao passarem pela praia Stinson, ele apontou para o interior, onde uma única montanha subia acima das colinas verdes.

— Isso parece familiar —, disse ele.

— Monte Tam, — disse Frank. — As crianças no acampamento estão sempre falando sobre isso. Uma grande batalha aconteceu no cume, a base de um antigo Titã.
40 Condado de Marin: Um dos 58 condados da Califórnia. 41 Mardi Gras: Evento americano na época do carnaval.
42 Saltine é um tipo de bolacha, parecido com nossas bolachas de água e sal. 160


Percy franziu a testa.

— Alguém de vocês esteve por lá?

— Não, — disse Hazel. — Isso foi em agosto, antes de eu, hum, antes de eu chegar ao acampamento. Jason me contou sobre ela. A legião destruiu o palácio do inimigo e cerca de um milhão de monstros. Jason teve que batalhar com Crio — um combate mano a mano com um titã, se você puder imaginar.

— Eu posso imaginar, — murmurou Percy .

Hazel não tinha certeza do que ele quis dizer, mas Percy a fez lembrar-se de Jason, ainda que eles não fossem nada parecidos. Eles tinham a mesma aura de poder tranquilo, além de uma espécie de tristeza, como se tivessem visto o seu destino e sabiam que era apenas uma questão de tempo antes que encontrassem um monstro que não poderiam vencer.

Hazel sabia como era se sentir assim . Ela assistiu o pôr do sol no oceano, e ela sabia que tinha menos de uma semana de vida. Tendo sucesso ou não, sua jornada acabará na Festa da Fortuna.

Ela pensou na sua primeira morte, e os meses que a antecederam —

sua casa em Seward, os seis meses que ela passou no Alasca, pegando o pequeno barco até a Baía da Ressurreição à noite, para visitar a ilha amaldiçoada.

Ela percebeu seu erro tarde demais. Sua visão escureceu, e ela caiu voltando no tempo.

Sua casa de férias era uma caixa suspensa em estacas sobre a baía.

Quando o trem de Anchorage passava perto, os móveis tremiam e as fotos sacudiam nas paredes. À noite, Hazel adormecia ao som da água gelada gotejando nas rochas sob o assoalho. O vento fazia a construção ranger e gemer.

Eles tinham uma sala, com um aquecedor e uma geladeira como cozinha. Um canto estava preparado com cortinas para Hazel, onde ela mantinha seu colchão. Ela fixou desenhos e fotos
antigas de Nova Orleans nas paredes, mas apenas fizeram piorar a saudade.

Sua mãe raramente estava em casa. Ela não era mais a Rainha Marie.

Ela era apenas Marie, a ajudante contratada. Ela cozinhava e fazia a limpeza todos os dias no restaurante da Terceira Avenida, para pescadores, trabalhadores ferroviários, e a tripulação ocasional de homens da Marinha.

Ela chegava em casa cheirando a pinho e peixe frito.

161



À noite, Marie Levesque se transformava. A Voz assumia, dando ordens a Hazel, colocando-a para trabalhar em seu projeto horrível.

No inverno ficou pior. A Voz ficou mais constante por causa da escuridão. O frio era tão intenso, que Hazel pensou que nunca estaria quente novamente.

Quando chegou o verão, Hazel não pode tomar sol o bastante. Todos os dias das férias de verão, ela ficou longe de casa o quanto pôde, mas ela não podia andar pela cidade. Era uma pequena comunidade. As outras crianças espalhavam boatos sobre ela, a filha da bruxa que morava no velho barraco nas docas. Se ela chegasse muito perto, as crianças zombavam dela ou atiravam garrafas e pedras. Os adultos não eram muito melhores que isso.

Hazel poderia ter tornado suas vidas miseráveis. Ela poderia ter-lhes dado diamantes, pérolas ou ouro. Aqui no Alasca, o ouro era fácil. Havia tanto nas colinas, Hazel poderia ter escavado a cidade em pouquíssimo tempo. Mas ela não os odiava tanto assim para tirá-los do seu caminho. Ela não podia culpá-los.

Ela passou o dia andando pelas colinas. Ela atraiu corvos. Eles grasnavam das árvores e esperavam as coisas brilhantes que apareciam embaixo de seus passos. A maldição nunca pareceu incomodá-los. Ela viu ursos marrons, também, mas eles mantiveram distância. Quando Hazel ficou com sede, ela encontrou uma cachoeira de neve derretida e bebeu água gelada e limpa até sua garganta doer. Ela subiu o mais alto que pôde para deixar o sol aquecer o seu rosto.

Não era uma maneira ruim de passar o tempo, mas ela sabia que eventualmente, ela teria que ir para casa.

Às vezes, ela pensava em seu pai, o estranho homem pálido no terno prata-e-preto. Hazel desejava que ele voltasse e a protegesse de sua mãe, talvez usar os seus poderes para se livrar da voz horrível. Se ele era um deus, ele devia ser capaz de fazer isso.
Ela olhou para os corvos e imaginou que eram seus emissários. Seus olhos eram escuros e maníacos, como os dele. Ela se perguntava se eles relatavam seus movimentos para o seu pai.

Mas Plutão tinha advertido sua mãe sobre o Alasca. Era uma terra além dos deuses. Ele não podia protegê-las aqui. Se ele estava observando Hazel, ele não falava com ela. Muitas vezes ela se perguntava se ela não o teria imaginado. Sua antiga vida parecia tão distante como os programas de rádio que ela ouvia, ou o Presidente Roosevelt falando sobre a guerra.

Ocasionalmente, os moradores iam discutir sobre os japoneses e alguns 162



combates nas ilhas que compunham o Alasca, mas mesmo parecendo distante, era quase tão assustador quanto o problema de Hazel.

Um dia em pleno verão, ela ficou mais tempo fora do que o comum, perseguindo um cavalo.

Ela tinha o visto primeiro quando ela ouviu um som de mastigação atrás dela. Ela se virou e viu um maravilhoso garanhão com uma juba negra

— exatamente como o que ela tinha montado em seu último dia em Nova Orleans, quando Sammy a tinha levado aos estábulos. Poderia ter sido o mesmo cavalo, no entanto, era impossível. Ele estava comendo algo fora da trilha, e por um segundo, Hazel teve a louca impressão de que ele estava mastigando uma das jazidas de ouro que sempre apareciam em seu caminho.

— Ei, camarada — ela chamou.

O cavalo olhou para ela com cautela.

Hazel imaginou que ele deveria pertencer a alguém . Estava muito bem tratado, o seu pelo muito elegante para um cavalo selvagem . Se ela pudesse chegar perto o suficiente... O quê? Ela poderia encontrar seu dono?

Devolvê-lo?

Não, ela pensou. Eu só quero cavalgar novamente.

Ela deu dez passos, e o cavalo fugiu. Ela passou o resto da tarde tentando pegá-lo ficando irritantemente perto antes que ele fugisse novamente.

Ela perdeu a noção do tempo, o que era fácil de fazer com o sol de verão constante durante tanto tempo. Finalmente, ela parou em um riacho para tomar água e olhou para o céu, pensando que devia ser por volta das três da tarde. Então ela ouviu um apito de trem no vale abaixo. Ela
percebeu que tinha que estar anoitecendo em Anchorage43, o que significava que eram dez da noite.

Ela olhou para o cavalo pastando, de forma pacífica em volta do riacho.

— Você está tentando me deixar em apuros?

O cavalo relinchou. Então... Hazel devia ter imaginado isso. O

cavalo fugiu em um borrão de preto e castanho, mais rápido do que um relâmpago — quase rápido demais para seus olhos registrarem .

43 Anchorage: Município do Alasca.

163



Hazel não entendia como, mas o cavalo tinha definitivamente desaparecido.

Ela olhou para o local onde o cavalo estava. Vapor saia do solo.

O apito do trem ecoou através das montanhas de novo, e ela percebeu o quão encrencada estava. Ela correu para casa.

Sua mãe não estava lá. Por um segundo Hazel se sentiu aliviada.

Talvez a mãe dela tivesse trabalhado até tarde. Talvez hoje elas não tivessem de fazer a viagem .

Então ela viu os escombros. A cortina de Hazel estava puxada para baixo. O guarda-roupa estava aberto e suas roupas espalhadas pelo chão. Seu colchão havia sido picado como se um leão tivesse atacado ele. O pior de tudo, seu bloco de desenho foi rasgado em pedaços. Seus lápis de cor foram todos quebrados. O presente de aniversário de Plutão, o único luxo de Hazel, tinha sido destruído. Pregada na parede estava uma nota em vermelho no último pedaço de papel de desenho, escrito algo que não era de sua mãe: Menina Malvada. Estou te esperando na ilha. Não me desaponte. Hazel soluçava em desespero. Ela queria ignorar a intimação. Ela queria fugir, mas não havia para onde ir. Além disso, sua mãe tinha sido aprisionada. A Voz tinha prometido que elas estavam quase acabando com a sua tarefa. Se Hazel se mantivesse ajudando, sua mãe seria libertada.

Hazel não confiava na Voz, mas ela não via qualquer outra opção.

Ela pegou o barco a remo — um barquinho que a mãe dela tinha comprado com alguns fragmentos de ouro de um pescador – que teve um acidente trágico com suas redes no outro dia.
Elas tinham apenas um barco, mas a mãe de Hazel parecia capaz, de vez em quando, de chegar à ilha sem qualquer transporte. Hazel aprendeu que não era bom perguntar sobre isso.

Mesmo em pleno verão, pedaços de gelo giravam na Baía da Ressurreição. Focas deslizavam pelo seu barco, olhando para Hazel esperançosamente, farejando em busca de restos de peixe. No meio da baía, as costas brilhantes de uma baleia apareceram na superfície.

Como sempre, o balanço do barco fez seu estômago girar. Ela parou uma vez para vomitar do outro lado. O sol estava finalmente se pondo, transformando o céu em um vermelho-sangue.

Ela remou em direção a boca da baía. Depois de alguns minutos, ela se virou e olhou para a frente. Bem na frente dela, fora do nevoeiro, a ilha se materializou — um hectare de pinheiros, rochas e neve, com uma praia de areia negra.

164



Se a ilha tinha um nome, ela não sabia. Uma vez Hazel tinha cometido o erro de perguntar ao povo da cidade, mas eles a tinham olhado como se ela estivesse louca.

— Não existe nenhuma ilha aqui, — disse o peixeiro, — ou senão meu barco teria passado por lá muitas vezes.

Hazel estava a cerca de cinquenta metros da costa quando um corvo pousou na popa do barco. Era um pássaro preto oleoso quase tão grande quanto uma águia, com um bico irregular como uma faca de obsidiana.

Seus olhos brilhavam com inteligência, por isso Hazel não ficou muito surpresa quando ele falou.

— Esta noite, — ele resmungou. — A última noite.

Hazel deixou o remo cair. Ela tentou decidir se o corvo estava tentando alertá-la, ou aconselhá-la, ou fazendo uma promessa.

— Você é do meu pai? — perguntou ela. O corvo inclinou sua cabeça.
— A última noite. Hoje à noite.

Ele bicou a proa do barco e voou em direção à ilha.

A última noite, Hazel disse a si mesma. Ela decidiu tomar como uma promessa. Não importa o
que ele me disse, vou fazer disso a última noite.

O que lhe deu força suficiente para remar adiante. O barco deslizou na terra, rachando através de uma fina camada de gelo e lodo preto.

Ao longo dos meses, Hazel e sua mãe haviam usado um caminho da praia para a floresta. Ela caminhou para o interior, com o cuidado de ficar na trilha. A ilha estava cheia de perigos, tanto naturais e mágicos.

Os ursos farfalhavam na vegetação rasteira. Espíritos incandescentes brancos, vagamente humanos, deslizavam por entre as árvores. Hazel não sabia o que eram, mas ela sabia que eles estavam olhando para ela, esperando que ela se perdesse em suas garras.

No centro da ilha, dois enormes pedregulhos negros formaram a entrada de um túnel. Hazel entrou na caverna que ela chamava de o Coração da Terra. Era o único lugar realmente quente que Hazel tinha encontrado desde que se mudou para o Alasca. O ar cheirava a terra recém molhada. O

calor, úmido e doce fez Hazel se sentir sonolenta, mas ela lutou para ficar acordada. Imaginava que, se ela dormisse aqui, seu corpo se afundaria na terra do chão e ficaria coberto de folhas.

165



A gruta era tão grande como um santuário de uma Igreja, como a catedral de St. Louis em sua antiga casa na Jackson Square. As paredes brilhavam com musgos luminescentes — verdes, vermelhos e roxos. A câmara toda zumbia com energia, ecoando um boom, boom, boom, que lembrava a Hazel batidas de coração. Talvez fossem apenas ondas do mar golpeando a ilha, mas Hazel não pensava assim . Este lugar estava vivo. A terra estava dormindo, mas pulsava com o poder. Seus sonhos eram tão mal-intencionados, tão intermitentes, que Hazel sentiu que estava perdendo a noção da realidade.

Gaia queria consumir a sua identidade, assim como ela tinha dominado a mãe de Hazel. Ela queria consumir todo ser humano, deus e semideuses que se atrevesse a andar pela sua superfície.

Vocês todos me pertencem, murmurou Gaia como uma canção de ninar. Rendam-se. Voltem para a terra.

Não, Hazel pensou. Eu sou Hazel Levesque. Você não pode me possuir.

Marie Levesque estava sobre o poço. Em seis meses, seu cabelo tinha se tornado cinza como
palha de aço. Ela tinha perdido peso. Suas mãos estavam nodosas pelo trabalho duro. Ela usava botas de neve impermeáveis e uma camisa branca manchada do restaurante. Ela nunca teria sido confundida com uma rainha.

— É tarde demais. — A voz frágil de sua mãe ecoou pela caverna. Hazel percebeu com um choque que era a voz dela — não de Gaia.
— Mãe?

Marie se virou. Seus olhos estavam abertos. Ela estava acordada e consciente. O que deveria ter deixado Hazel aliviada, a deixou nervosa. A Voz nunca renunciou ao controle enquanto elas estavam na ilha.

— O que eu fiz? — sua mãe perguntou desesperadamente. — Ah, Hazel, o que eu te fiz?

Ela olhou com horror para a coisa no poço.

Durante meses elas estavam vindo para cá, quatro ou cinco noites por semana assim como a Voz pedia. Hazel tinha chorado, ela entrou em colapso com a exaustão, ela implorou, ela tinha se dado ao desespero. Mas a voz que controlava sua mãe exortou-a implacavelmente. Traga objetos de valor da terra. Use seus poderes, criança. Traga meu bem mais precioso para mim.

166



No começo, seus esforços trouxeram apenas desprezo. A fissura na terra tinha sido preenchida com ouro e pedras preciosas, borbulhando em uma sopa espessa de petróleo. Parecia que o tesouro de um dragão tinha sido despejado em um poço de piche. Então, lentamente, um cone de pedra começou a crescer como um bulbo enorme de uma tulipa. Ele surgiu de forma gradual, noite após noite, Hazel teve problemas para calcular o seu progresso. Muitas vezes ela se concentrava toda a noite na elevação, até que sua mente e alma ficavam esgotadas, mas ela não notava qualquer diferença.

No entanto, o cone cresceu. Hazel agora podia ver o quanto ela tinha feito. A coisa tinha dois andares de altura, um redemoinho de gavinhas rochoso saliente como uma ponta de lança do pântano de óleos. No interior, algo brilhava com o calor. Hazel não podia vê-lo claramente, mas ela sabia o que estava acontecendo. Um corpo estava se formando de prata e ouro, o petróleo como sangue e o diamante puro como o coração. Hazel estava ressuscitando o filho de Gaia. Ele estava quase pronto para despertar.

A mãe dela caiu de joelhos e começou a chorar.
— Sinto muito, Hazel. Sinto muito.

Ela parecia desamparada e sozinha, terrivelmente triste.

Hazel deveria ter ficado furiosa. Desculpe? Ela vivia com medo de sua mãe há anos. Ela tinha sido repreendida e culpada por causa da vida desafortunada de sua mãe. Ela havia sido tratada como uma aberração, arrastada de sua casa em Nova Orleans para este deserto gélido e trabalhado como uma escrava para uma deusa impiedosa do mal. Desculpe não suprimia isso. Ela deveria ter desprezado sua mãe.

Mas ela não conseguia fazer a si mesma ficar com raiva.

Hazel se ajoelhou e colocou o braço em torno de sua mãe. Não havia quase nada sobrando dela

— só pele e ossos e roupas de trabalho manchadas. Mesmo na caverna quente, ela estava tremendo.

— O que podemos fazer? — Hazel disse. — Diga-me como impedir.

Sua mãe balançou a cabeça.

— Ela me deixou ir. Ela sabe que é tarde demais. Não há nada que possamos fazer.

— Ela... A Voz? — Hazel receava lhe dar esperanças, mas se sua mãe estava realmente livre, então nada mais importava. Elas poderiam sair daqui. Elas poderiam fugir, de volta para Nova Orleans.

— Ela se foi?

167



Sua mãe olhou temerosamente ao redor da caverna.

— Não, ela está aqui. Há apenas mais uma coisa que ela precisa de mim . Para isso, ela precisa do meu livre-arbítrio.

Hazel não gostou de como isso soava.

— Vamos sair daqui — ela insistiu. — Essa coisa na pedra... Vai eclodir.

— Em breve. — A mãe concordou.

Ela olhou para Hazel tão ternamente... Hazel não conseguia se lembrar da última vez que tinha
visto esse tipo de afeto nos olhos de sua mãe. Ela sentiu um soluço em seu peito.

— Plutão me avisou, — disse sua mãe. — Ele disse que o meu desejo era muito perigoso.

— O seu... Seu desejo?

— De ter toda a riqueza debaixo da terra, — disse ela. — Ele controlava isso. Eu queria. Eu estava tão cansada de ser pobre, Hazel. Tão cansada. Primeiro eu o convoquei... Só para saber se eu poderia. Nunca pensei que um velho feitiço indígena iria funcionar com um deus. Mas ele cortejou-me, me disse que eu era corajosa e bonita...

Ela olhou para suas mãos calejadas.

— Quando você nasceu ele ficou tão satisfeito e orgulhoso. Ele me prometeu qualquer coisa. Ele jurou pelo rio Stige. Pedi todas as riquezas que ele tinha. Ele me avisou que quanto mais grandiosos fossem os desejos, causariam os maiores sofrimentos. Mas eu insisti. Eu imaginava viver como uma rainha — a esposa de um deus! E você... Você foi amaldiçoada.

Hazel se sentiu como se estivesse quase a ponto de explodir, tal como o cone no poço. Sua infelicidade logo se tornaria grande demais para conter, e sua pele iria se partir.

— É por isso que eu posso encontrar coisas debaixo da terra?

— E por que elas te trazem apenas tristeza. — Sua mãe fez um gesto com indiferença em torno da caverna. — É assim que ela me achou e como ela foi capaz de me controlar. Eu estava com raiva de seu pai. Eu o culpava por meus problemas. Eu culpei você. Eu estava tão amarga, eu ouvi a voz de Gaia. Eu fui uma tola.

— Tem que ter algo que possamos fazer, — disse Hazel. — Diga-me como pará-la.

168



O chão tremeu. A voz desencarnada de Gaia ecoou pela caverna.

Meu filho mais velho ascende, disse ela, a coisa mais preciosa na terra — e você o trouxe das profundezas, Hazel Levesque. Você fez-lhe um novo ser. Seu despertar não pode ser interrompido. Só uma coisa permanece.

Hazel cerrou os punhos. Ela estava apavorada, mas agora que sua mãe estava livre, ela sentiu como se ela pudesse enfrentar seu inimigo afinal.

Esta criatura, esta deusa do mal, havia arruinado suas vidas. Hazel não ia deixá-la vencer.
— Eu não vou mais te ajudar! — ela gritou.

Mas eu terminei com a sua ajuda, menina. Eu a trouxe aqui por uma única razão. Sua mãe exigiu...

De incentivo.

A garganta de Hazel estava apertada.

— Mãe?

— Sinto muito, Hazel. Se você puder me perdoar, por favor, — saiba que foi só porque eu te amo. Ela prometeu deixá-la viver se...
— Se você se sacrificar, — disse Hazel, percebendo a verdade. —

Ela precisa de você para dar a sua vida de bom grado para erguer aquela...

Aquela coisa.

Alcioneu, Gaia disse . O mais velho dos gigantes. Ele deve subir primeiro, e esta será sua nova pátria, longe dos deuses. Ele vai andar por estas montanhas e florestas geladas. Ele vai erguer um exército de monstros.

Enquanto os deuses estão divididos, lutando uns contra os outros nesta Guerra Mundial mortal, ele enviará os seus exércitos para destruir o Olimpo.

Os sonhos da deusa da Terra eram tão poderosos, que eles se projetaram em sombras nas paredes da caverna — medonhas imagens de deslocamento de exércitos nazistas em fúria por toda a Europa, aviões japoneses destruindo cidades americanas. Hazel finalmente compreendeu.

Os deuses do Olimpo tomariam partido na batalha como sempre fizeram em guerras humanas. Enquanto os deuses lutavam entre si a um impasse sangrento, um exército de monstros se levantaria no norte. Alcioneu reviveria seus irmãos gigantes e iria enviá-los para conquistar o mundo. Os deuses enfraquecidos cairiam . O conflito mortal seria raivoso por décadas até que toda a civilização fosse varrida, e a deusa da terra despertasse totalmente. Gaia governaria para sempre.

169



Tudo isto, a deusa ronronou , porque sua mãe era gananciosa e amaldiçoou-a com o dom de encontrar riquezas. No meu estado de sono, eu precisaria de mais décadas, talvez séculos, antes que eu encontrasse o poder de ressuscitar Alcioneu sozinha. Mas agora ele vai acordar, e logo, eu
serei a próxima!

Com uma certeza terrível, Hazel soube o que iria acontecer a seguir.

A única coisa que Gaia precisava era de um sacrifício — uma alma disposta a ser consumida para Alcioneu despertar. Sua mãe iria entrar na fissura e tocar no horrível cone — e ela seria absorvida.

— Hazel, vá. — A mãe dela se levantou cambaleando. — Ela vai deixá-la viver, mas você deve se apressar.

Hazel acreditava. Essa era a coisa mais horrível. Gaia honraria o negócio e deixaria Hazel viva. Hazel sobreviveria para ver o fim do mundo, sabendo que ela o causou.

— Não. — Hazel tomou sua decisão. — Eu não vou viver. Não por isso.

Ela alcançou as profundezas de sua alma. Ela chamou seu pai, o Senhor do Mundo Inferior, e convocou todas as riquezas que dormiam em seu vasto reino. A caverna tremeu. Ao redor da torre de Alcioneu, bolhas de óleo, então se agitaram e explodiram como um caldeirão fervente.

Não seja tola, Gaia disse, mas Hazel detectou preocupação no seu tom de voz, talvez até mesmo medo. Você vai destruir a si mesma por nada!

Sua mãe ainda vai morrer! Hazel quase vacilou. Lembrou-se da promessa de seu pai: um dia a sua maldição seria removida, um descendente de Netuno traria a sua paz. Ele mesmo disse que ela poderia encontrar um cavalo por conta própria. Talvez esse garanhão estranho nas montanhas fosse para ela.

Mas nada disso aconteceria se ela morresse agora. Ela nunca iria ver Sammy novamente, ou retornar a Nova Orleans. Sua vida seria de treze curtos anos, anos amargos com um final infeliz.

Ela encontrou os olhos de sua mãe. Pela primeira vez, sua mãe não parecia triste ou com raiva. Seus olhos brilhavam com orgulho.

— Você foi meu presente Hazel, — disse ela. — Meu presente mais precioso. Eu fui tola em pensar que eu precisava de mais alguma coisa.

Ela beijou a testa de Hazel e abraçou-a. Seu calor deu a Hazel a coragem para continuar. Elas morreriam, mas não como sacrifícios para Gaia. Hazel instintivamente sabia que seu ato final rejeitaria o poder de Gaia. Suas almas iriam para o Mundo Inferior, e Alcioneu não se ergueria, pelo menos não ainda.

170
Hazel convocou o último de seus poderes. O ar tornou-se lancinantemente quente. O cone começou a afundar. Jóias e os pedaços de ouro dispararam da fissura com tal força, que as paredes da caverna racharam e estilhaços voaram, a pele de Hazel foi atingida através da jaqueta.

Pare com isso! Gaia exigia . Você não pode impedir sua ascensão.

Na melhor das hipóteses, você vai atrasá-lo — algumas décadas. Meio século. Vocês trocariam suas vidas por isso?

Hazel deu-lhe uma resposta.

A última noite, o corvo tinha dito.

A fissura explodiu. O telhado ruiu. Hazel afundou nos braços de sua mãe, na escuridão, enquanto o óleo enchia os seus pulmões e a ilha entrou em colapso na baía.

171

XVIII

— HAZEL! — FRANK AGITOU SEUS BRAÇOS, parecendo em pânico.

— Vamos lá, por favor! Acorde!

Ela abriu os olhos. O céu noturno brilhou com as estrelas. O balanço do barco tinha ido embora. Ela encontrava-se deitada em terra firme, sua espada e bolsa colocadas ao seu lado.

Ela sentou-se tonta, a cabeça girando. Eles estavam em um penhasco com vista para uma praia. Cerca de cem metros de distância, o oceano brilhava ao luar. A rebentação banhava suavemente a popa do barco encalhado. Á sua direita, abraçando a beira do precipício, havia uma igreja com uma luz de busca no campanário. Um farol, Hazel supôs. Atrás deles, campos de grama alta farfalhavam ao vento.

— Onde estamos? — Perguntou ela.

Frank expirou. — Graças aos deuses, você está acordada! Nós estamos em Mendocino, cerca de duzentos e oitenta quilômetros ao norte da Golden Gate.

— Duzentos e oitenta quilômetros? — Gemeu Hazel. — Eu fiquei fora por quanto tempo? Percy ajoelhou-se ao lado dela, o vento do mar varrendo seu cabelo.
Ele colocou a mão em sua testa, como se conferindo se havia uma febre.

— Não pudemos acordá-la. Finalmente nós decidimos trazê-la em terra. Nós pensamos que talvez o enjoo...

— Não foi nenhum enjoo. — Ela respirou fundo. Não podia mais esconder a verdade deles. Ela se lembrou do que Nico tinha dito: Se um flashback assim acontecer enquanto você estiver em combate...

— Eu... Eu não fui honesta com vocês, — disse ela. — O que aconteceu foi um apagão. Eu os tenho de vez em quando.

— Um apagão? — Frank pegou a mão de Hazel, ela se assustou...

embora tenha sido agradável. — É um problema médico? Por que eu não notei isso antes?

172

— Eu tento escondê-lo, — ela admitiu. — Tive sorte até agora, mas está ficando pior. Não é problema médico... não realmente. Nico disse que é um efeito colateral do meu passado. De onde ele me encontrou.

Os olhos verdes intensos de Percy eram difíceis de ler. Ela não saberia dizer se ele estava preocupado ou cauteloso.

— Onde exatamente Nico te encontrou? — Perguntou.

A língua de Hazel parecia um algodão. Ela estava com medo que se começasse a falar, mergulharia de novo no passado, mas eles mereciam saber. Se ela falhasse nessa missão, perdesse a consciência quando mais precisassem dela... ela não poderia suportar essa ideia.

— Eu explicarei, — Prometeu. Ela tateou através de sua bolsa.

Tinha estupidamente esquecido de trazer uma garrafa de água. — É... há qualquer coisa para eu beber?

— Sim, — Percy murmurou uma maldição em grego. — Isso foi idiota. Deixei meus suprimentos lá em baixo no barco.

Hazel se sentiu mal, ao pedir para que eles cuidassem dela, mas ela tinha acordado com muita sede e exausta, como se tivesse vivido as últimas horas tanto no passado como no presente.

Ela colocou nos ombros sua mochila e espada. — Não se preocupem . Eu posso andar...

— Nem pense nisso, — disse Frank. — Não até que você tenha um pouco de comida e água. Eu pegarei os suprimentos.

— Não, eu irei, — Percy olhou de relance para mãos de Frank nas de Hazel. Então ele examinou o horizonte, como se sentisse que havia algum problema, mas não havia nada para ver – apenas o farol e o campo de grama que se estendia para o interior. — Vocês dois podem ficar aqui. Volto daqui a pouco.

— Você tem certeza? — Disse Hazel debilmente. — Eu não quero que você...

— Está tudo bem, — disse Percy . — Frank, apenas mantenha seus olhos bem abertos. Há algo sobre esse lugar... eu não sei.

— Vou mantê-la em segurança. — Prometeu Frank.

Percy saiu apressado.

Uma vez que estavam sozinhos, Frank pareceu perceber que ainda estava segurando a mão de Hazel. Ele limpou a garganta e soltou-a.
173



— Eu, hum ... Acho que entendo seus apagões, — ele disse. — E de onde você vem . O coração dela acelerou. — Você entende?
— Você parece tão diferente das outras meninas que conheci. — Ele piscou e então se apressou em dizer. — Não como... diferente para ruim .

Apenas a maneira que você fala. As coisas que me surpreendem em você –

como as músicas, ou programas de TV ou seu modo de falar. Você fala de sua vida como se ela tivesse acontecido há muito tempo atrás. Você nasceu em um tempo diferente, não é? Você veio do Mundo Inferior.

Hazel queria chorar. Não por que ela estava triste. Mas por que era um alívio para ela ouvir alguém dizer a verdade. Frank não agiu transtornado ou com medo. Ele não olhou para ela como se fosse um fantasma ou um zumbi morto-vivo terrível.

— Frank, eu...

— Nós entenderemos isso, — Ele prometeu. — O que importa é que você está viva agora. E nós a manteremos dessa maneira.

A grama atrás deles farfalhava. Os olhos de Hazel piscaram no vento frio.

— Eu não mereço um amigo como você, — Ela disse. — Você não sabe o que sou... o que eu fiz.

— Pare com isso! — Disse Frank carrancudo. — Você é formidável!

Além disso, você não é a única que possui segredos.

Hazel olhou fixamente para ele. — Eu não sou?

Frank começou a dizer algo. Então enrijeceu.

— Que foi? — Perguntou Hazel.

— O vento parou.

Ela olhou ao seu redor e notou que ele estava certo. O ar tornou-se perfeitamente imóvel.

— Então? — Ela perguntou.
Frank engoliu em seco. — Então por que é que a grama ainda continua em movimento?

Pelo canto do olho, Hazel viu formas escuras ondularem através do campo.

174



— Hazel! — Frank tentou agarrar os braços dela, mas já era tarde demais.

Algo bateu nele por trás. Então uma força como um furacão de gramas envolveu Hazel, arrastando-a para dentro dos campos.

175

XIX

HAZEL ERA EXPERT EM ESQUISITISES. Ela viu sua mãe possuída pela deusa da terra. Ela tinha criado um gigante de ouro. Ela destruiu uma ilha, morreu, e voltou do mundo inferior.

Mas ser sequestrada por um campo de grama? Isso era novidade.

Ela se sentiu presa como em um funil tempestuoso de plantas. Ela tinha ouvido que cantores modernos se jogavam em um mar de fãs e passavam por cima de milhares de mãos. Ela imaginou que isso era similar –

apenas que ela estava se movendo mil vezes mais rápido, e as lâminas de grama não eram fãs apaixonados.

Ela não podia se sentar. Ela não podia tocar o chão. Sua espada ainda estava no seu saco de dormir, amarrado em suas costas, mas ela não conseguia alcançá-la. As plantas mantinham -na sem equilíbrio, atirando-a para todo o lado, cortando sua face e seus braços. Ela nem podia olhar as estrelas através do turbilhão verde, amarelo e preto.

Os gritos de Frank desapareceram na distância.

Era difícil pensar com clareza, mas Hazel sabia de uma coisa: ela estava se movendo rápido. Independente de onde fosse levada, em breve ela estaria muito longe para que seus amigos a encontrassem .

Ela fechou os olhos e tentou ignorar os solavancos e arremessos.

Enviou seus pensamentos para a terra abaixo. Ouro, prata – se concentrou em qualquer coisa que pudesse atrapalhar seus sequestradores.

Ela não conseguiu sentir nada. Riquezas abaixo da terra – zero.

Ela estava prestes a se desesperar quando ela sentiu uma grande massa fria passar por baixo dela. Trancou nela com todas as suas forças, lançou uma âncora mental. De repente, a terra retumbou. O redemoinho de plantas a libertou e ela foi lançada para cima como um projétil de catapulta.

Momentaneamente sem peso, ela abriu os olhos. Ela virou seu corpo no meio do ar e viu o chão a cerca de 6 metros de distância. Então ela estava caindo. Com isso lembrou-se do seu treinamento de combate. Ela já havia 176

praticado saltos de águias gigantes antes. Quando atingiu o chão, ela formou um rolo, deu uma cambalhota e ficou em pé.

Ela desamarrou seu saco de dormir e sacou sua espada. Alguns metros a sua esquerda um afloramento de rochas se projetava do mar de grama. Hazel percebeu que era a sua âncora. Ela quem tinha feito aquela rocha aparecer.

A grama se mexeu ao redor dela. Vozes zangadas sibilaram com a rocha maciça que havia interrompido seu avanço. Antes que eles pudessem se reagrupar, Hazel correu para a rocha e escalou até o topo.

A grama balançava e sussurrava ao seu redor como os tentáculos de uma gigantesca anêmona do mar. Hazel podia sentir a frustração de seus sequestradores.

— Não podem crescer nisso aqui, podem? — Gritou ela. — Vão embora seus montes de ervas daninhas! Deixem -me em paz!

— Xisto44, — disse uma voz irritada da grama.

Hazel levantou uma sobrancelha. — Como é?

— Xisto! Grande pilha de xisto!

Uma freira na Academia St. Agnes tinha lavado a boca de Hazel com sabão uma vez por dizer algo parecido, ela não sabia muito bem como responder àquilo. Então todos os sequestradores que estavam ao redor de sua ilha de pedra começaram a se materializar da grama. À primeira vista todos pareciam querubins, uma dúzia de cupidos bebê gordinhos. Então, ao caminharem para mais perto, Hazel percebeu que não eram nem bonitos nem angelicais.

Eles eram do tamanho de crianças, como bebês gordos, mas suas peles tinham uma estranha coloração esverdeada, como se clorofila corresse por suas veias. Tinham asas secas e frágeis como palha de milho e um cabelo branco como seda. Seus rostos eram salpicados com grãos de cereais, seus olhos eram de um verde sólido e seus dentes saiam de suas bocas como caninos.

A maior criatura se aproximou. Ele usava uma tanga amarela e seu cabelo estava espetado como as cerdas de um talo de trigo. Ele sibilou para Hazel e bamboleou para trás muito rapidamente, ela ficou com medo de que a tanga dele pudesse cair.

44 Xisto: tipo de rocha. Em inglês Schist. Poucas frases à frente, Hazel confunde a palavra com algum xingamento. Provavelmente Shit que significa merda em inglês.

Acredito que a pronúncia das palavras deve ser parecida.

177
— Odeio este xisto! — A criatura se queixou. — O trigo não consegue crescer nele.

— O sorgo45 não pode crescer! — Outra começou a falar.

— Cevada! — Gritou uma terceira, — Cevada não pode crescer!

Amaldiçôo este xisto!

Os joelhos de Hazel tremeram . As pequenas criaturas até pareceriam engraçadas se elas não a tivessem cercando e a encarando com os famintos olhos verdes e com dentes pontudos. Eles eram como cupidos-piranha.

— V-vocês querem dizer a rocha? — Ela conseguiu falar. — Esta rocha é chamada de xisto? —Sim! Xisto! — A primeira criatura gritou. — Pedra desagradável!
Hazel começou a entender como ela convocou a rocha. — É uma pedra preciosa. Ela é valiosa?

— Bah! — Falou o primeiro em uma tanga amarela — Os nativos fazem jóias com essa pedra, sim . Valiosa? Talvez. Não tão boa quanto o trigo!

— Ou sorgo!

— Ou cevada!

Os outros fizeram um coro. Chamando os diferentes tipos de grãos.

Eles circundaram a pedra, não fazendo nenhum esforço para escalá-la, pelo menos ainda não. Se eles decidissem escalar a rocha, ela não iria conseguir se defender de todos.

— Vocês são servos de Gaia, — ela adivinhou apenas para mantê-

los falando. Talvez Percy e Frank não estivessem tão longe. Talvez eles pudessem vê-la, em pé tão alto sobre o campo. Ela queria que sua espada brilhasse como a de Percy .

O cupido de tanga amarela rosnou:

— Nos somos os karpoi, espíritos do grão. Filhos da Mãe Terra, sim! Nós temos sido seus assistentes desde sempre. Antes que os humanos nojentos tivessem nos cultivado nós éramos selvagens. E seremos novamente! O trigo irá destruir tudo!

— Não, o sorgo irá mandar!
— Cevada deverá dominar!

45 Sorgo: planta parecida com o milho, usada para preparar melado ou forragem . 178


Os outros se juntaram aos gritos, cada karpoi falando por seu próprio grão.

— Certo, — Hazel engoliu sua repulsa. — Então você é o trigo – você que está de, hum ... calção amarelo.
— Hmmmm, — falou Trigo. — Desça do seu xisto, semideusa. Nós devemos te carregar até o exército de nossa amada. Eles irão nos recompensar! Eles irão matá-la lentamente.

— Tentador, — disse Hazel. — Mas não, obrigada.

— Eu irei lhe dar trigo! — Falou o karpoi, como se essa fosse uma oferta muito valiosa em troca de sua vida. — Muito trigo!

Hazel tentou pensar. O quão longe ela foi carregada? Quanto tempo seus amigos iriam demorar a encontrá-la. Os karpoi estavam ficando mais ousados a cada minuto, aproximando-se da rocha em duplas ou trios, arranhando o xisto para ver se isto os machucava.

— Antes que eu desça... — Ela ergueu sua voz, esperando que ela atravessasse o campo. — Poderia me explicar uma coisa? Se vocês são os espíritos dos grãos, não deveriam estar do lado dos deuses? A deusa da agricultura não é Ceres...

— Nome ruim! — Gemeu Cevada.

— Nos cultivou! — Sorgo cuspiu. — Nos fez crescer em linhas nojentas. Deixou que os humanos nos colhessem . Bah! Quando Gaia for a dama do mundo mais uma vez, nós iremos crescer selvagens, sim!

— Bom, naturalmente, — disse Hazel. — Então esse exército dela, é para onde vocês irão me levar em troca de trigo...

— Ou cevada, — o karpoi da cevada ofereceu.

— Isso, — Hazel concordou. — Esse exército está aonde, neste momento?

— Justamente sobre o cume! — Sorgo bateu suas mãos excitado. —
A Mãe Terra - Oh, sim! Ela nos disse: ‘Procure pela filha de Plutão que voltou à vida. Encontre-a e traga-a viva! Eu tenho muitas torturas planejadas para ela.’ O gigante Poly botes irá nos recompensar por sua vida!

Então, iremos marchar para o sul para destruir os romanos. Nós não podemos ser mortos, você sabe, mas você pode, sim .

— Que incrível. — Hazel tentou soar entusiasmada. Isso não foi tão fácil, sabendo que Gaia tinha

torturas planejadas para ela. — Então você...

você não pode ser morto porque Alcioneu capturou a morte, é isso?

179



— Exatamente! — Falou Cevada.

— E ele está mantendo-o preso no Alasca, — Hazel falou. — Bem ...

vamos ver, qual o nome deste lugar?

Sorgo estava quase respondendo, mas Trigo voou até ele e o derrubou. Os karpoi começaram a lutar, se dissolvendo em nuvens de cereais. Hazel considerou começar a correr. Então Trigo se formou novamente segurando Sorgo com uma chave de pescoço.

—Parem! Ele gritou para os outros. Cereais lutando não é permitido!

Os karpoi se solidificaram em gordos cupidos piranha mais uma vez.

Trigo empurrou Sorgo para o lado.

— Oh, semideusa inteligente, — ele falou. — Tentando nos enganar para lhe revelar segredos. Você nunca encontrará o covil de Alcioneu.

— Eu já sei onde ele está, — ela falou com uma falsa confiança. —

Ele está na ilha da baía da Ressurreição.

— Há! — Trigo zombou. — Esse lugar afundou sob as ondas há muito tempo. Você deve saber disso. Gaia odeia você por isso. Quando você frustrou seus planos ela foi forçada a dormir novamente. Décadas e décadas!

Alcioneu não foi capaz de se reerguer até os tempos sombrios.
— Os anos oitenta, — Cevada concordou. — Horrível! Horrível!

— Sim, — falou Trigo. — E nossa mestra continua dormindo.

Alcioneu foi forçado a esperar pelo momento certo, no norte, planejando.

Somente agora que Gaia começou a se agitar. Mas ela ainda lembra de você, assim como seu filho!

Sorgo gargalhou com alegria. — Você nunca irá encontrar a prisão de Tânatos. Todo o Alasca é a casa do gigante. Ele poderia estar mantendo a Morte em qualquer lugar. Você levaria anos para encontrá-la, e o seu pobre acampamento só têm dias. É melhor você se render. Nós lhe daremos grãos.

Muitos grãos.

Hazel sentiu a espada ficar pesada. Ela temia retornar ao Alasca, mas pelo menos ela tinha uma ideia de onde poderia começar a procurar por Tânatos. Ela assumiu que a ilha onde ela havia morrido não tinha sido destruída completamente, ou possivelmente ela voltou à superfície novamente quando Alcioneu acordou, ela esperava que sua base estivesse lá.

Mas se a ilha tivesse realmente ido embora, ela não tinha ideia de onde começar a procurar pelo gigante. O Alasca era enorme. Eles poderiam procurar por décadas e nunca encontrá-lo.

180



— Sim! — Trigo falou, sentindo sua angústia. — Desista. Hazel agarrou sua Sphata.
— Nunca! — Ela ergueu sua voz novamente, esperançosa de que de alguma maneira a voz chegaria a seus amigos. — Se eu tiver que destruir vocês todos, eu irei. Eu sou a filha de Plutão!

Os karpoi avançaram . Agarraram -se na rocha, e rosnaram como se ela estivesse escaldante, mesmo assim começaram a subir.

— Agora você irá morrer, — prometeu Trigo, rangendo os dentes.

— Você irá sentir a ira dos Grãos!

De repente, houve um som sibilante. Trigo repentinamente congelou.
Olhando para baixo, para a flecha dourada que havia perfurado seu peito.

Então ele dissolveu em pedaços de Chex Mix46.

46 Chex Mix: Bolachas sortidas feitas de cereais, marca americana.

181

XX

POR UMA BATIDA DO CORAÇÃO, Hazel ficou tão atordoada quanto os karpoi. Então Frank e Percy irromperam em campo aberto e começaram a massacrar cada fonte de fibra que puderam encontrar. Frank atirou uma flecha que atravessou Cevada que se despedaçou em sementes. Percy cortou Sorgo e investiu em direção a Milhete47 e Aveia. Hazel pulou para baixo e se juntou à luta.

Em minutos, os karpoi foram reduzidos a montanhas de sementes e cereais para o café da manhã. Trigo começou a se reformar, mas Percy puxou um isqueiro da sua mochila e acendeu uma chama.

— Tente, — ele avisou, — e eu incendeio todo este campo. Fique morto. Fique longe de nós, ou a grama queimará!

Frank estremeceu como se a chama o aterrorizasse. Hazel não entendeu porque, mas ela gritou para as pilhas de sementes mesmo assim:

— Ele vai fazer isso! Ele é maluco!

Os restos dos kapoi se espalharam ao vento. Frank escalou a pedra e os observou partirem .

Percy extinguiu a chama e sorriu para Hazel.

— Obrigado por gritar, não teríamos te encontrado de outra forma. Como os deteve por tanto tempo?
Ela apontou para a rocha. — Uma grande pilha de xisto.

— Como?

— Pessoal, — Frank chamou de cima da rocha. — Vocês precisam ver isso.

Percy e Hazel escalaram e se juntaram a ele. No momento em que Hazel viu o que ele estava olhando, ela inalou rispidamente. — Percy , sem luz! Guarde a sua espada!

47 Milhete: outra espécie de cereal.

182




— Xisto48! — Ele tocou a ponta da espada, e Contracorrente voltou a ser uma caneta.
Embaixo deles, um exército estava em movimento.

O campo caía em uma ribanceira rasa, onde uma estrada gasta ia de norte a sul. Do lado oposto da estrada, colinas verdes se estendiam ao horizonte, vazias de civilização, com exceção de uma loja de conveniência escurecida no topo mais próximo.

Toda a ravina estava cheia de monstros – fileira atrás de fileira marchando para o sul, tantos e tão perto. Hazel estava surpreendida que eles não a tivessem ouvido gritar.

Ela, Percy e Frank se encolheram atrás da rocha. Eles assistiram desacreditados enquanto dúzias de humanóides grandes e cabeludos passavam, vestidos em pedaços maltrapilhos de armadura e peles de animais.

As criaturas tinham seis braços cada, três saindo de cada lado, de forma que pareciam homens das cavernas que evoluíram de insetos.

— Gegenes, — Sussurrou Hazel. — Os Nascidos da Terra.

— Você lutou com eles antes? — Perguntou Percy .

Ela negou com a cabeça. — Só ouvi sobre eles nas aulas de monstros no acampamento. — Ela nunca gostou da aula de monstros, lendo Plínio, o Velho e todos os outros autores mofados descrevendo monstros lendários dos arredores do Império Romano. Hazel acreditava em monstros, mas algumas descrições eram tão selvagens que ela pensou que seriam somente rumores ridículos.

Só que agora, todo um exército daqueles rumores estavam marchando ao seu lado.

— Os Nascidos da Terra enfrentaram os Argonautas, — ela murmurou. — E aquelas coisas atrás deles...

— Centauros, — disse Percy . — Mas isso não está certo... Centauros são caras bons.

Frank fez um barulho sufocado. — Isso não é o que nos foi ensinado no acampamento. Centauros são loucos, sempre ficam bêbados e matam heróis.

48 Lembrem -se que a palavra em inglês é parecida com merda, então Percy talvez quisesse disser: - Merda!

183




Hazel via enquanto os homens-cavalo passavam galopando. Eles eram homens da cintura pra
cima, cavalos da cintura pra baixo. Eles estavam vestidos com uma armadura bárbara de pele e bronze, armados com lanças e estilingues. A princípio, Hazel pensou que eles estavam usando capacetes Vikings. Então percebeu que eles tinham verdadeiros chifres saindo dos seus cabelos desgrenhados.

— Era esperado que eles tivessem chifres de touro? — ela perguntou.

— Talvez eles sejam de uma espécie especial, — disse Frank. — Não vamos perguntar a eles, certo?
Percy contemplou mais ao longe na estrada e sua face ficou frouxa.

— Meus deuses... Ciclopes.

Certamente, andando pesadamente atrás dos centauros havia um batalhão de ogros de um só olho, ambos machos e fêmeas com cerca de três metros, vestindo armaduras feitas com metais de ferro-velho. Seis dos monstros estavam atrelados como bois, puxando uma torre de assalto de dois andares com uma balista escorpião gigante.

Percy pressionou os lados de sua cabeça. — Ciclopes. Centauros.

Isto está errado. Tudo errado.

O exército de monstros era o suficiente para fazer qualquer um se desesperar, mas Hazel percebeu que algo a mais estava acontecendo com Percy . Ele parecia pálido e doente sob a luz da lua, como se as suas memórias estivessem tentando voltar, embaralhando a sua mente no processo.

Ela olhou para Frank. — Temos que levá-lo de volta ao barco. O

mar vai fazer com que se sinta melhor.

— Sem chance, — Disse Frank. — Têm muitos deles. O acampamento... Temos que avisar o acampamento.
— Eles sabem, — grunhiu Percy . — Rey na sabe.

Um nó se formou na garganta de Hazel. Não havia forma de a legião enfrentar tantos. Se eles só estavam à algumas centenas de quilômetros ao norte do Acampamento Júpiter, então a missão já estava condenada. Eles nunca chegariam ao Alasca a tempo.

— Venha. — Ela pediu. — Vamos...

Então ela viu o gigante.
184



Quando ele apareceu sobre o cume, Hazel não podia acreditar nos seus olhos. Ele era mais alto que a torre de assalto – nove metros, no mínimo

– com pernas escamosas de réptil, como um Dragão de Komodo da cintura pra baixo, e uma armadura verde-azulada da cintura pra cima. Seu peitoral tinha a forma de fileiras de monstros famintos, suas bocas abertas pareciam demandar comida. Seu rosto era humano, mas seu cabelo era verde e selvagem, como um esfregão de algas. Enquanto girava a sua cabeça de um lado ao outro, cobras caiam da sua cabeça. Caspa de víboras – nojento.

Ele estava armado com um tridente imenso e uma rede pesada.

Somente a visão daquelas armas fez o estômago de Hazel encolher.

Ela enfrentou aquele tipo de lutador muitas vezes no treinamento de gladiadores. Era o mais complicado, esguio e o pior combate que ela conhecia. Este gigante era um retiarius49 extra grande.

— Quem é ele? — A voz de Frank tremeu. — Esse não é...

— Não é Alcioneu, — disse Hazel fracamente. — Um dos seus irmãos, eu acho. Aquele que Términus mencionou. Os espíritos dos grãos também o mencionaram . Esse é Poly botes.

Ela não estava certa de como sabia, mas ela podia sentir a aura de poder do gigante mesmo dali. Ela se lembrava desse sentimento por causa do Coração da Terra enquanto ela erguia Alcioneu – como se estivesse parada perto de um imã gigante, e todo o ferro do seu corpo estivesse sendo atraído para ele. Esse gigante era outro filho de Gaia – uma criatura da terra tão má e poderosa, que tinha o seu próprio campo gravitacional.

Hazel sabia que eles tinham que ir embora. O seu esconderijo no topo da rocha estaria visível se uma criatura tão alta decidisse olhar na sua direção. Mas ela sentiu que algo importante estava para acontecer. Ela e os seus amigos rastejaram um pouco mais para baixo no xisto e continuaram assistindo.

Assim que o gigante se aproximou, uma mulher ciclope quebrou a formação e correu para o fundo para falar com ele. Ela era enorme, gorda e horrivelmente feia, vestindo um vestido de malha de corrente como um vestido havaiano – mas perto de um gigante ela parecia uma criança.

Ela apontou para a loja de conveniência fechada no topo da colina mais próxima e murmurou
algo sobre comida. O gigante respondeu 49 Retiarius: Reciário em latim, é um gladiador romano que tinha como armas o tridente e a rede, com a qual procurava envolver o adversário.

185



bruscamente, como se estivesse aborrecido. A ciclope fêmea latiu uma ordem para os da sua raça e três deles a acompanharam colina acima.

Quando estavam a meio caminho da loja, uma luz cegante transformou a noite em dia. Hazel ficou cega. Abaixo dela o exército inimigo se dissolveu em caos, monstros gritando de dor e raiva. Hazel apertou os olhos. Ela sentiu como se acabasse de sair de um teatro escuro para uma tarde de sol.

— Muito bonito!— gritaram os ciclopes. — Queimem nossos olhos!

A loja na colina estava envolta em um arco-íris, mais perto e brilhante que qualquer outro que Hazel já tinha visto. A luz estava ancorada na loja, apontando para o céu, banhando o campo em um estranho brilho caleidoscópico.

A mulher Ciclope elevou a sua maça e avançou para a loja. Assim que atingiu o arco-íris todo o seu corpo começou a fumegar. Ela gemeu em agonia, e deixou sua maça cair, recuando com bolhas multicolorias nos seus braços e rosto.

— Deusas horríveis! — Ela berrou para a loja. — Nos dêem aperitivos!

Os outros monstros enlouqueceram, avançando contra a loja de conveniência, depois correndo quando o arco-íris os queimava. Alguns jogaram pedras, lanças, espadas e ainda peças das suas armaduras, tudo queimou em chamas de cores bonitas.

Finalmente o líder gigante percebeu que suas tropas estavam jogando fora equipamentos perfeitamente bons.

— Parem! — ele rugiu.

Com alguma dificuldade, ele conseguiu gritar, puxar e surrar as suas tropas para submissão. Quando eles se calaram, ele se aproximou da loja com escudo-de-arco-íris e caminhou em volta da luz. — Deusa! — ele gritou. — Saia e renda-se!

Nenhuma resposta da loja. O arco-íris continuou com a luz trêmula.

O gigante elevou o seu tridente e rede. — Eu sou Poly botes!
Ajoelhe-se a mim e assim poderei destruir-te rapidamente Aparentemente ninguém na loja estava impressionado. Um pequeno objeto escuro saiu navegando pela janela e pousou aos pés do gigante.

Poly botes gritou:

— Granada!

186



Ele cobriu seu rosto. As suas tropas atingiram o chão.

Quando a coisa não explodiu, Poly botes se agachou e a agarrou cuidadosamente.

Ele rugiu em raiva. — Um Ding Dong50? Você ousa me insultar com um Ding Dong? — Ele atirou o bolo de volta para a loja e este evaporou na luz.

Os monstros ficaram de pé. Vários murmuraram:

— Ding Dongs? Onde Ding Dongs?

— Vamos atacar, — disse a mulher Ciclope. — Estou com fome. Os meus garotos querem aperitivos!

—Não! — disse Poly botes. — Nós já estamos atrasados. Alcioneu nos quer no acampamento em quatro dias. Vocês Ciclopes se movem indesculpavelmente devagar. Nós não temos tempo para deusas menores.

Ele mirou o seu último comentário à loja, mas não teve resposta.

A mulher Ciclope grunhiu. — O acampamento, sim . Vingança! Os laranjas e roxos destruíram a minha casa. Agora Ma Gasket vai destruir a deles! Vocês me escutaram, Leo? Jason? Piper? Eu venho para aniquilar vocês!

Os outros Ciclopes berraram em aprovação. Os outros monstros se juntaram .

Todo o corpo de Hazel formigou. Ela olhou para os seus amigos.

— Jason, — ela sussurrou. — Ela lutou com Jason. Ele pode ainda estar vivo.

Frank assentiu. — Os outros nomes significam algo para você?
Hazel negou. Ela não conheceu nenhum Leo ou Piper no acampamento. Percy ainda parecia doente e atordoado. Se os nomes significavam alguma coisa para ele, ele não demonstrou.

Hazel ponderou o que a Ciclope havia dito: Laranjas e roxos. Roxo

– Obviamente a cor do Acampamento Júpiter. Mas laranja... Percy havia aparecido com uma camisa laranja destruída. Isso não poderia ser uma coincidência.

Abaixo deles, o exército voltou a marchar para sul, mas o gigante Poly botes se afastou para um lado, franzindo a testa e farejando o ar.

50 Ding Dong: Marca de um bolinho de chocolate.

187



— Deus do mar, — ele murmurou. Para o horror de Hazel ele se virou em sua direção. — Eu cheiro deus do mar.

Percy estava tremendo. Hazel colocou a mão no seu ombro e tentou pressioná-lo contra a rocha.

A mulher Ciclope Ma Gasket rosnou. — É claro que você cheira deus do mar! O mar está bem alí!

— Mais do que isso, — Poly botes insistiu. — Eu nasci para destruir Netuno. Eu posso sentir... — Ele franziu a testa, girando a sua cabeça e balançando-a algumas vezes mais.

— Marchamos ou farejamos o ar? — repreendeu Ma Gasket. — Eu não ganho Ding Dongs, você não ganha deus do mar!

Poly botes grunhiu. — Muito bem . Marchem! Marchem! — Ele olhou mais uma vez para a loja com o escudo de arco-íris, então passou seus dedos pelo seu cabelo. Ele tirou três cobras que pareciam maiores que as outras, com marcas brancas ao redor dos seus pescoços. — Um presente, deusa! O meu nome, Poly botes, significa ‘Muitos-para-Alimentar!’ Aqui há algumas bocas para ti. Veja se a sua loja terá muitos clientes com essas sentinelas do lado de fora.

Ele riu perversamente e atirou as cobras na grama ao lado da colina.

Então ele marchou ao sul, suas pesadas pernas de Komodo balançando a terra. Gradativamente, a última fileira de monstros passou pelas colinas e desapareceu na noite.

Quando haviam ido embora, o arco-íris cegante se apagou como um holofote.
Hazel, Frank e Percy foram deixados sozinhos na noite olhando através da estrada para uma loja de conveniência fechada.

— Isso foi diferente. — Murmurou Frank.

Percy se estremeceu violentamente. Hazel sabia que ele precisava de ajuda, ou descanso, ou alguma coisa. Ver aquele exército deve ter desencadeado algum tipo de memória, deixando-o em estado de choque.

Eles deveriam levá-lo de volta ao barco.

Por outro lado, uma campina extensa se encontrava entre eles e a praia. Hazel tinha a sensação de que os karpoi não ficariam longe para sempre. Ela não gostava da idéia deles três fazendo o seu caminho de volta ao barco no meio da noite. E ela não podia tirar a terrível sensação de que se não tivesse invocado o xisto, seria prisioneira de um gigante nessas horas.

188



— Vamos para a loja, — ela disse. — Se há uma deusa lá dentro, talvez ela possa nos ajudar.

— Exceto que um monte de cobras está guardando a colina agora, —

disse Frank. — E aquele arco-íris abrasador pode voltar...

Ambos olharam para Percy que estava tremendo como se tivesse hipotermia.

— Temos que tentar, — disse Hazel.

Frank assentiu sombriamente. — Bem ... qualquer deusa que atira um Ding Dong a um gigante não pode ser tão ruim . Vamos.

189


XXI

FRANK ODIAVA DING DONGS. Ele odiava cobras. E ele odiava a sua vida. Não necessariamente nessa ordem .

Enquanto se arrastava colina acima, ele desejou que pudesse desmaiar como Hazel – só entrar em transe e experimentar algum outro tempo, como antes de ter sido arrastado para essa missão maluca, antes de descobrir que o seu pai era um sargento de instrução divino com um problema de ego.

Seu arco e lança batiam em suas costas. Ele odiava a lança, também .

No momento em que ele a obteve, ele jurou silenciosamente nunca usá-la. A arma de um homem de verdade – Marte era um idiota.

Talvez tivesse sido uma confusão. Não havia algo como um teste de DNA para filhos de deuses? Talvez a enfermaria divina tivesse trocado acidentalmente Frank com um dos ilustres bebês valentões de Marte. Não tinha como a mãe de Frank ter se envolvido com aquele violento deus da guerra.

Ela era uma guerreira nata, argumentou a voz da sua Avó. Não é de surpreender um deus se apaixonar por ela, dada a nossa família. Sangue antigo. O sangue de príncipes e heróis.

Frank tirou o pensamento de sua cabeça. Ele não era um príncipe ou herói. Ele era um desajeitado intolerante à lactose, que nem podia proteger sua amiga de ser sequestrada pelo trigo.

As suas novas medalhas pareciam frias contra o seu peito: a lua crescente do centurião, a Coroa Mural. Ele deveria estar orgulhoso delas, mas ele sentia que só as havia recebido porque o seu pai havia intimidado Rey na.

Frank não podia entender como os seus amigos aguentavam estar ao seu redor. Percy havia deixado claro que odiava Marte, e Frank não podia culpá-lo. Hazel ficava olhando Frank pelo canto dos olhos, como se estivesse assustada de que ele fosse se transformar em uma aberração musculosa.

190



Frank olhou para o seu corpo e suspirou. Correção: uma aberração ainda mais musculosa. Se o Alasca fosse realmente uma terra além dos deuses, Frank talvez ficasse lá. Ele não tinha certeza se tinha algo pelo que voltar.
Não se lastime, diria a sua avó. Homens Zhang não ficam se lastimando.

Ela estava certa. Frank tinha um trabalho a fazer. Ele tinha que completar esta missão impossível, que no momento era chegar vivo à loja de conveniência.

Enquanto se aproximavam, Frank tinha medo de que a loja explodisse em luz de arco-íris e os vaporizasse, mas o prédio continuou escuro. As cobras que Poly botes havia deixado cair, pareciam haver desaparecido.

Eles estavam a uns vinte metros da varanda quando algo sibilou atrás deles.

— Vão! — Gritou Frank.

Percy tropeçou. Enquanto Hazel o ajudava, Frank se virou e colocou uma flecha no arco.

Ele atirou às cegas. Ele achou que havia pego uma flecha explosiva, mas era só uma chama de sinalização. Ela derrapou pela grama, explodindo em uma chama laranja e assobiando: WOO!

Ao menos iluminou o monstro. Sentada em um pedaço de grama amarela embranquecida havia uma cobra verde-lima, tão curta e grossa quanto o braço de Frank. Sua cabeça estava envolta em uma juba de barbatanas brancas e pontudas. A criatura encarou a flecha passando como se estivesse pensando, Que diabos é aquilo?

Então ela fixou os seus grandes olhos amarelos em Frank. Avançou como uma lagarta, curvando-se no meio. Onde quer que tocasse, a grama esbranquiçava e morria.

Frank ouviu os seus amigos subindo os degraus da loja. Ele não se atreveu a se virar e correr. Ele e a cobra se estudaram . A cobra sibilou, chamas ondulando em sua boca.

— Bom réptil arrepiante, — disse Frank, bem consciente da madeira no bolso do seu casaco. — Bom réptil venenoso e cuspidor de fogo.

— Frank! — Gritou Hazel atrás dele. — Vamos!

191



A cobra saltou nele. Ela navegou tão rápido pelo ar que não houve tempo de preparar uma flecha. Frank balançou seu arco e derrubou o monstro colina abaixo. Ela girou fora de vista, lamentando, — Screeeee!

Frank se sentiu orgulhoso de si mesmo até que olhou para o arco, que estava fumegando onde a cobra havia tocado. Ele olhou desacreditando enquanto a madeira se desintegrava em poeira.
Ele ouviu um sibilo furioso, acompanhado de mais dois mais embaixo da colina.

Frank deixou cair seu arco desintegrando e correu para a varanda.

Percy e Hazel o puxaram sobre os degraus. Quando Frank se virou, viu os três monstros circulando na grama, cuspindo fogo e deixando a colina marrom sob o seu toque venenoso. Eles não aparentavam ser capazes ou ter vontade de se aproximar da loja, mas aquilo não era muito conforto para Frank. Ele havia perdido seu arco.

— Nunca sairemos daqui, — disse miseravelmente.

— Então é melhor entrarmos. — Hazel apontou para o cartaz pintado a mão sobre a porta:

ARCO-ÍRIS COMIDA ORGÂNICA & ESTILO DE VIDA.

Frank não fazia ideia do que aquilo significava, mas soava melhor do que cobras venenosas de fogo. Ele seguiu os seus amigos para dentro.

Assim que passaram pela porta, luzes se acenderam . Música de flauta começou como se estivessem caminhando para um palco. Os amplos corredores estavam alinhados com caixas de nozes e frutas secas, cestos de maçãs e prateleiras de roupa com camisas tingidas e vestidos transparentes à moda da Sininho. O teto estava coberto de carrilhões de vento. Ao longo das paredes, caixas de vidro exibiam bolas de cristal, geodes51, filtros de sonhos de macramé, e um monte de outras coisas estranhas. Deveria haver incenso queimando em algum lugar. Cheirava como se um buquê de flores estivesse queimando.

— Loja de cartomante? — Ponderou Frank.

— Espero que não, — murmurou Hazel.

51 Geode: Os geodes ou geodos (do grego, geoides, terroso) são formações rochosas que ocorrem em rochas vulcânicas e ocasionalmente em rochas sedimentares.

192



Percy inclinou-se sobre ela. Ele estava pior que nunca, como se tivesse sido atingido com uma gripe repentina. Seu rosto brilhava de suor. —

Sentar... — ele murmurou. — Talvez água.

— Sim, — disse Frank. — Vamos achar um lugar para você descansar.

As tábuas de madeira rangeram sob seus pés, Frank navegou por meio de duas fontes com
estátuas de Netuno.

Uma garota apareceu por detrás das caixas de granola.

— Posso ajudar?

Frank cambaleou para trás, derrubando uma das fontes. Um Netuno de pedra se esmagou no chão. A cabeça do deus do mar rolou e vomitou água do seu pescoço. Borrifando uma prateleira de pastas masculinas tingidas.

— Desculpe! — Frank se agachou para limpar a bagunça. Ele quase empalou a garota com a sua lança.

— Êpa! — ela disse. — Espere! Está bem!

Frank se endireitou lentamente, tentando não causar mais nenhum dano. Hazel olhava mortificada. Percy ganhou uma cor verde doentia enquanto olhava para a cabeça decapitada do seu pai.

A garota bateu palmas. A fonte se dissolveu em névoa. A água evaporou. Ela se virou para Frank.

— Realmente, não há problema. Aquelas estátuas de Netuno têm uma aparência mal-humorada, elas me deprimem .

Ela lembrava Frank das alpinistas em idade universitária que ele via às vezes no Parque Ly nn Cany on atrás da casa de sua avó. Ela era baixa e musculosa, com botas de laço, bermudas cargo, e uma camisa amarelo-brilhante onde se lia A.C.O.E.V. Arco-Íris Comida Orgânica & Estilo de Vida. Ela parecia jovem, mas o seu cabelo enrolado era branco, enrolado dos lados de sua cabeça como a parte branca de um ovo frito gigante.

Frank tentou lembrar de como falar. Os olhos da garota eram realmente distrativos. As íris mudavam de cor de cinza para preto, e para branco.

— Uh... Desculpe pela fonte, — ele conseguiu dizer. — Nós estávamos apenas...

— Oh, eu sei! — a garota disse. — Vocês querem procurar. Está tudo bem . Semideuses são bem -vindos. Tomem o seu tempo. Vocês não são 193



como esses monstros terríveis. Eles só querem usar o banheiro e nunca compram nada!

Ela bufou. Seus olhos brilharam com um raio. Frank olhou para Hazel para saber se ele havia imaginado aquilo, mas Hazel estava tão surpresa quanto ele.
Do fundo da loja a voz de uma mulher chamou:

— Fleecy ? Não assuste os clientes, vamos. Traga-os aqui, pode ser?

— O seu nome é Fleecy ? — perguntou Hazel. Fleecy riu.
— Bem, na lingua dos nebulae na verdade é... — Ela fez uma série de sons de estrondo e sopro que lembravam Frank de uma tempestade abrindo caminho para uma frente fria. — Mas podem me chamar de Fleecy .

— Nebulae... — murmurou Percy em um torpor. — Ninfas das nuvens.

Fleecy se encheu de luz. — Oh, eu gosto deste aqui! Usualmente ninguém sabe das ninfas das nuvens. Mas, minha nossa, ele não parece tão bem . Venham para os fundos. Minha chefe quer conhecê-los. Vamos consertar o seu amigo.

Fleecy os guiou pelos corredores de produtos, entre fileiras de berinjelas, kiwis, frutos de lótus e romãs. No fundo da loja, atrás do balcão com uma velha máquina registradora, estava parada uma mulher de meia idade com a pele cor de oliva, longo cabelo preto, óculos sem borda, e uma camisa que lia: A Deusa Está Viva! Ela tinha um colar de âmbar e anéis de turquesa. Ela cheirava a pétalas de rosas.

Ela parecia bastante amigável, mas algo nela fazia Frank se sentir um pouco trêmulo, como se quisesse chorar. Levou-lhe um segundo, então ele percebeu o que era – o jeito com que sorria só com um canto da boca, a cor marrom dos seus olhos, a inclinação de sua cabeça, como se estivesse considerando uma pergunta. Ela lembrava Frank de sua mãe.

— Olá! — Ela inclinou-se sobre o balcão, no qual havia dúzias de pequenas estátuas – gatos chineses que acenavam, Budas meditando, bonecos de São Francisco que balançavam a cabeça, e a novidade, os pássaros amalucados bebendo água com cartola. — Estou tão feliz que estejam aqui. Sou Íris!

Os olhos de Hazel se arregalaram . — Não a Íris... a deusa do arco-

íris?

194




Íris fez uma careta. — Bem, esse é o meu trabalho oficial, sim . Mas eu não me defino pela minha identidade corporativa. No meu tempo livre, eu gerencio isso! — Ela gesticulou ao seu
redor orgulhosamente. — A cooperativa A.C.O.E.V.— uma cooperativa gerenciada pelos funcionários promovendo saudáveis estilos de vida alternativos e comida orgânica.

Frank encarou-a. — Mas você jogou Ding Dongs aos monstros.

Íris olhou horrorizada. — Oh, eles não são Ding Dongs. — Ela vasculhou sob o balcão e levantou um pacote de bolos cobertos de chocolate que pareciam exatamente iguais a Ding Dongs. — Esses são livres de glúten, sem açúcar adicionado, enriquecidos com vitaminas, livres de soja, com leite de cabra e à base de algas, simulações de cupcakes.

— Tudo natural! — Interrompeu Fleecy .

— Reconheço o meu erro. — Frank de repente se sentiu tão enjoado quanto Percy .

Íris sorriu. — Você deveria experimentar um, Frank. Você é intolerante à lactose, não é?

— Como você...

— Eu sei dessas coisas. Sendo a deusa mensageira... bem, eu aprendo bastante, ouvindo todas as comunicações dos deuses e assim por diante. — Ela jogou os bolinhos fora do balcão. — Além do mais, aqueles monstros deveriam ficar agradecidos por ter um lanche saudável. Sempre comendo comida vulgar e heróis. Eles são tão pouco iluminados. Eu não podia tê-los tropeçando pela minha loja, destruindo coisas e perturbando o nosso feng shui.

Percy se inclinou sobre o balcão. Ele parecia que ia vomitar sobre todo o feng shui da deusa. — Monstros marchando para o sul, — ele disse com dificuldade. — Vão destruir o nosso acampamento. Você não poderia pará-los?

— Oh, eu sou estritamente não-violenta, — disse Íris. — Eu posso agir em defesa pessoal, mas eu não vou ser arrastada para mais violência Olimpiana, muito obrigada. Eu estive lendo sobre Budismo. E Taoísmo. Não me decidi entre eles.

— Mas... — Hazel parecia mistificada. — Você não é uma deusa grega?

Íris cruzou os seus braços. — Não me coloque em uma caixa, semideusa! Eu não sou definida pelo meu passado.

195




— Uhm, está bem, — disse Hazel. — Poderia ao menos ajudar o nosso amigo aqui? Eu acho que ele está doente.
Percy se aproximou do outro lado do balcão. Por um segundo Frank achou que ele queria os bolinhos. — Mensagem de Íris, — ele disse. —

Você pode mandar uma?

Frank não estava certo de ter ouvido corretamente. — Mensagem de Íris?

— É... — Percy vacilou. — Não é algo que você faz?

Íris estudou Percy mais de perto. — Interessante. Você é do Acampamento Júpiter, e ainda assim ... Oh, eu vejo. Juno está com os seus truques.

— O quê? — perguntou Hazel.

Íris olhou para a sua assistente Fleecy . Elas pareciam ter uma conversa silenciosa. Então a deusa puxou um frasco de trás do balcão e espalhou óleo com cheiro de madressilva ao redor do rosto de Percy .

— Aí, isso deve balancear o seu chakra. E quanto às mensagens de Íris... é uma forma antiga de comunicação. Os Gregos a usavam . Os Romanos nunca as tomaram para eles – sempre confiando nos seus sistemas de estradas e águias gigantes e outras coisas. Mas sim ... Fleecy , você poderia tentar?

— Claro, chefe!

Íris piscou para Frank. — Não conte aos outros deuses, mas Fleecy gerencia a maioria das minhas mensagens hoje em dia. Ela é excelente nisso, realmente, e eu não tenho tempo de atender todos os pedidos pessoalmente.

Isso bagunça o meu wa.

— O seu wa?

— Humm . Fleecy , porque você não leva Percy e Hazel para os fundos? Você pode dar algo para eles comerem enquanto arranja suas mensagens. E para Percy ... sim, doença da memória. Eu imagino que aquele velho Poly botes... bem, encontrá-lo em um estado de amnésia não pode ser bom para uma criança de P... quero dizer, Netuno. Fleecy , dê a ele um chá verde com mel orgânico e gérmen de trigo, e um pouco do meu pó medicinal número cinco. Isso deve consertá-lo.

Hazel franziu a testa. — E para Frank?

Íris se virou para ele. Ela inclinou a sua cabeça intrigada, da mesma forma que sua mãe fazia – como se Frank fosse a maior pergunta na sala.

196
— Oh, não se preocupe, — disse Íris. — Frank e eu temos muito que falar.

197

XXII

FRANK PREFERIA TER ido com seus amigos, mesmo que isso significasse aguentar chá verde com gérmen de trigo. Mas Íris enlaçou o seu braço ao dele e o levou até uma mesa de café em uma janela de sacada.

Frank deixou a sua lança no chão. Ele sentou do lado oposto à Íris. Do lado de fora na escuridão, os monstros serpentes patrulhavam o lado da colina sem descanso, cuspindo fogo e envenenando a grama.

— Frank, eu sei como se sente, — disse Íris. — Imagino que a lenha meio queimada no seu bolso fica mais pesada a cada dia.

Frank não podia respirar. Sua mão foi instintivamente para o seu casaco.

— Como você...?

— Eu te disse, eu sei coisas. Eu fui mensageira de Juno por eras. Eu sei por que ela te deu uma prorrogação.

— Uma prorrogação? — Frank tirou o pedaço de lenha e o desembrulhou do seu pano. Tão inviável quanto era a lança de Marte, a peça de lenha era pior. Íris estava certa. Isso pesava.

— Juno te salvou por uma razão, — disse a deusa. — Ela quer que você sirva no seu plano. Se ela não tivesse aparecido naquele dia quando você era um bebê e avisado sua mãe sobre a lenha, você teria morrido. Você nasceu com muitos presentes. Esse tipo de poder tende a queimar uma vida mortal.

— Muitos presentes? — Frank sentiu as suas orelhas aquecerem com a raiva. — Eu não tenho nenhum presente.

— Isso não é verdade, Frank. — Íris passou a mão na sua frente como se estivesse limpando um pára-brisa. Um arco-íris em miniatura apareceu. — Pense sobre isso.

Uma imagem tremulou no arco-íris. Frank viu a si mesmo quando ele tinha quatro anos, correndo pelo jardim da sua avó. Sua mão se inclinou na janela do sótão, bem alto, acenando e chamando-o para chamar a sua 198



atenção. Não era para Frank estar no jardim por conta própria. Ele não sabia por que a sua mãe estava no sótão, mas ela lhe disse para ficar na casa, para não se afastar muito. Frank fez exatamente o oposto. Gritou com prazer e correu para a orla da floresta, onde ficou cara a cara
com um urso-pardo.

Até que ele viu essa imagem no arco-íris essa memória estava tão nebulosa que pensou haver sonhado aquilo. Agora ele podia apreciar quão surreal a experiência havia sido. O urso considerou o garotinho, e era difícil dizer qual dos dois estava mais assustado. Então a mãe de Frank apareceu ao seu lado. Não tinha como ela ter descido do sótão tão rapidamente. Ela se colocou entre o urso e Frank e lhe disse para correr até a casa. Dessa vez, Frank obedeceu. Quando ele chegou à varanda traseira, ele viu a sua mãe voltando da floresta. O urso havia desaparecido. Frank perguntou o que havia acontecido. A sua mãe sorriu. Mamãe Urso só precisava de direções, disse ela.

A cena no arco-íris mudou. Frank viu a si mesmo com seis anos.

Encolhido no colo da sua mãe mesmo que já fosse muito grande para aquilo.

O longo cabelo preto da sua mãe estava puxado para trás. Seus braços ao redor dele. Ela usava seus óculos sem bordas que Frank sempre gostava de roubar, e o seu suéter cinza felpudo que cheirava a canela. Ela estava lhe contando histórias sobre heróis, querendo dizer que eles estavam relacionados com Frank: Um era Xu Fu, que navegou em busca do elixir da vida. A imagem no arco-íris não tinha som, mas Frank lembrava as palavras de sua mãe: Ele foi o seu tatara-tatara-tatara... Ela cutucava o estômago de Frank cada vez que dizia tatara-, dúzias de vezes, até que ele estava rindo incontrolavelmente.

E também tinha Sung Guo, também chamado de Seneca Gracchus, que lutou com doze dragões Romanos e dezesseis dragões Chineses nos desertos ocidentais da China. Ele era o dragão mais forte de todos, sua mãe disse . Era assim que ele os vencia! Frank não entendia o que aquilo significava, mas achava excitante.

Então ela cutucou o estômago dele com tantos tataras, que Frank acabou rolando para o chão para fugir das cócegas. E o seu antepassado mais antigo que conhecemos: Ele era o Príncipe de Pilos! Hércules lutou com ele uma vez. Foi uma luta difícil!

Nós ganhamos? Perguntou Frank

Sua mãe riu, mas havia tristeza em sua voz. Não, o nosso antepassado perdeu. Mas não foi fácil para Hércules. Imagine tentar lutar com um enxame de abelhas. Foi assim. Até Hércules teve problemas!

199




O comentário não fez sentido para Frank naquele tempo ou agora. O
seu antepassado era um apicultor?

Frank não havia pensado nessas histórias por anos, mas agora elas vinham a ele tão claramente quanto o rosto da sua mãe. Doía vê-la outra vez.

Frank queria voltar para aquele tempo. Ele queria ser um garotinho e se encolher no seu colo.

Na imagem de arco-íris, o pequeno Frank perguntou de onde era a sua família. Tantos heróis! Eles eram de Pilos, ou Roma, ou China, ou Canadá?

Sua mãe inclinou a cabeça, considerando como responder.

Li-Jien, ela disse afinal. Nossa família é de vários lugares, mas nosso lar é em Li-Jien. Sempre se lembre, Frank: você tem um presente especial. Você pode ser qualquer coisa.

O arco-íris dissolveu, deixando apenas ele e Íris.

— Eu não entendo. — A sua voz estava áspera.

— Sua mãe explicou, — disse Íris. — Você pode ser qualquer coisa.

Soava como uma dessas coisas que os teus pais dizem para levantar a sua auto-estima - uma frase desgastada que poderia estar impressa nas camisas de Íris, bem ao lado de A Deusa Está Viva! e Meu Outro Carro É

Um Tapete Mágico! Mas da forma que Íris havia dito, soava como um desafio.

Frank apertou sua mão contra o bolso das suas calças, onde ele tinha a medalha de sacrifício de sua mãe. O medalhão prateado estava frio como gelo.

— Eu não posso ser qualquer coisa, — Insistiu Frank. — Eu tenho zero habilidades.

— O que você tentou? — Perguntou Íris. — Você queria ser arqueiro. Você conseguiu isso bastante bem . Você só arranhou a superfície.

Seus amigos, Hazel e Percy – ambos se esticaram por ambos os mundos, Grego e Romano, o passado e o presente. Mas você está esticado por muito mais que qualquer um dos dois. Sua família é antiga – o sangue de Pilos do lado de sua mãe, e o seu pai é Marte. Não é de estranhar que Juno quer que você seja um dos seus sete heróis. Ela quer que você enfrente os gigantes e Gaia. Mas pense nisso: O que você quer?

— Eu não tenho nenhuma escolha, — disse Frank. — Eu sou filho do estúpido deus da guerra. Eu

tenho que ir nessa missão e...

200
— Tem que ir, — disse Íris. — Não, quer ir. Eu costumava pensar assim . Então eu me cansei de ser a serva dos outros. Buscar taças de vinho para Júpiter. Entregar cartas para Juno. Enviar mensagens de um lado ao outro do arco-íris para qualquer um com um dracma de ouro...

— Um o quê de ouro?

— Não é importante. Mas eu aprendi a deixar ir. Eu comecei o A.C.O.E.V., e agora estou livre daquela bagagem . Você também pode deixar ir. Talvez você não possa escapar do destino. Algum dia esse pedaço de madeira irá queimar. Eu prevejo que você o estará segurando quando acontecer, e a sua vida irá terminar...

— Obrigado. — Murmurou Frank.

— ...mas isso só faz da sua vida mais preciosa! Você não tem que ser o que os seus pais e a sua avó querem que seja. Você não tem que seguir as ordens do deus da guerra, ou as de Juno. Faça as suas próprias coisas, Frank! Encontre um novo caminho!

Frank pensou sobre aquilo, a ideia era emocionante: rejeitar os deuses, seu destino, seu pai. Ele não queria ser filho de um deus. Sua mãe havia morrido na guerra. Frank havia perdido tudo graças à guerra. Marte certamente não sabia nada sobre ele. Frank não queria ser um herói.

— Por que está me dizendo isso? — ele perguntou. — Você quer que eu abandone a missão, deixe o Acampamento Júpiter ser destruído?

Meus amigos estão contando comigo.

Íris estendeu as suas mãos.

— Eu não posso te dizer o que fazer Frank. Mas faça o que você quiser, não o que te dizem para fazer. Onde foi que a conformidade me pegou? Eu passei cinco milênios servindo todos os outros, e eu nunca descobri minha verdadeira identidade. Qual é o meu animal sagrado?

Ninguém se importou em me dar um . Onde estão os meus templos? Nunca fizeram nenhum . Certo, está bem! Eu encontrei paz aqui na cooperativa.

Você poderia ficar conosco se quisesse. Se tornar um ACOEVador.

— Um quê, agora?

— O ponto é que você tem opções. Se você continuar essa missão...

o que acontece quando liberar Tânatos? Será bom para sua família? Seus amigos?
Frank se lembrou do que a sua avó havia lhe dito: ela tinha um encontro com a Morte. A sua Avó o enfurecia às vezes; mas ainda assim, ela era sua única familiar viva, a única pessoa viva que o amava. Se Tânatos 201



continuasse acorrentado, Frank talvez não a perdesse. E Hazel – de alguma forma ela havia voltado do Mundo Inferior. Se a Morte a levasse outra vez, Frank não seria capaz de suportar. Sem mencionar o próprio problema de Frank: de acordo com Íris, ele deveria ter morrido quando era um bebê. Tudo que havia entre ele e a Morte era uma vareta meio queimada. Tânatos o levaria também?

Frank tentou imaginar ficar aqui com Íris, colocar uma camisa da A.C.O.E.V. , vender cristais e filtros de sonhos para semideuses viajantes e arremessar simulações de bolinhos livres de glúten aos monstros que passavam . Enquanto isso, um exército imortal arrasaria o Acampamento Júpiter.

Você pode ser qualquer coisa, sua mãe havia dito.

Não, ele pensou. Eu não posso ser tão egoísta.

— Eu tenho que ir, — ele disse. — É o meu trabalho.

Íris suspirou. — Eu já esperava isso, mas tinha que tentar. A tarefa à sua frente, bem ... Eu não desejaria isso a ninguém, especialmente a um bom garoto como você. Se você tem que ir, ao menos posso lhe oferecer uns conselhos. Vocês precisarão de ajuda para encontrar Tânatos.

— Você sabe onde os gigantes o estão escondendo? — Perguntou Frank. Íris olhou pensativa para os carrilhões de vento balançando no teto.
— Não... o Alasca está além da esfera de controle dos deuses. O lugar está protegido da minha visão. Mas tem alguém que sabe onde é. Procure o vidente Fineu. Ele é cego, mas ele pode ver o presente, passado e futuro. Ele sabe muitas coisas, ele pode te dizer onde Tânatos esta sendo cativo.

— Fineu... — Disse Frank. — Não havia uma história sobre ele?

Íris assentiu relutantemente. — Nos dias antigos, ele cometeu crimes terríveis. Ele usou o poder da visão para o mal. Júpiter enviou as harpias para atormentá-lo. Os Argonautas - incluindo o seu ancestral pelo visto...

— O príncipe de Pilos?
Íris hesitou. — Sim, Frank. Seu presente, sua história... Você deve descobrir por conta própria. Basta dizer, que os Argonautas expulsaram as harpias em troca da ajuda de Fineu. Isso foi eras atrás, mas eu entendo que Fineu retornou ao mundo mortal. Vocês o encontrarão em Portland, Oregon, que está no seu caminho para o norte. Mas você deve me prometer uma coisa. Se ele ainda for atormentado pelas harpias, não as matem, não importa 202



o que Fineu ofereça. Ganhem a sua ajuda de outra forma. As harpias não são más, elas são minhas irmãs.

— Suas irmãs?

— Eu sei. Eu não pareço tão velha para ser irmã das harpias, mas é verdade. E Frank... Há outro problema. Se você está determinado a sair, você terá que limpar esses basiliscos da colina.

— Você quer dizer as cobras?

— Sim, — disse Íris. — Basilisco significa ‘pequena coroa’, o que é um nome bonito para algo não tão bonito assim . Eu preferiria não matá-los.

Eles são criaturas vivas, apesar de tudo. Mas vocês não poderão sair até que eles tenham ido. Se os teus amigos tentarem batalhar com eles... Eu prevejo coisas ruins acontecendo. Só você tem a habilidade para matá-los.

— Mas como?

Ela olhou para o chão. Frank percebeu que ela estava olhando para a lança.

— Desejaria que houvesse outra forma. — Ela disse. — Se você tivesse algumas doninhas, por exemplo. Doninhas são mortais para os basiliscos.

— Acabaram as doninhas, — admitiu Frank.

— Então vai ter que usar o presente do seu pai. Você tem certeza de que não gostaria de viver aqui ao invés? Nós fazemos um excelente leite de arroz sem lactose.

Frank se levantou.

— Como eu uso a lança?

— Você vai ter que tomar conta disso sozinho. Eu não posso advogar violência. Enquanto você batalha, eu vou dar uma olhada nos teus amigos. Espero que Fleecy tenha encontrado as ervas medicinais corretas. A última vez houve uma confusão... bem, não acho que aqueles heróis
quisessem ser margaridas.

A deusa ficou de pé. Seus óculos brilharam, e Frank viu o seu próprio reflexo nas lentes. Ele estava sério e sombrio, nada parecido com o garotinho nas imagens de arco-íris.

— Um último conselho, Frank, — ela disse. — Você está destinado a morrer segurando esse pedaço de lenha, vendo-a queimar. Mas talvez se 203



você não a tivesse com você. Talvez se você confiasse em alguém o suficiente para guardá-la...

Os dedos de Frank apertaram ao redor da madeira. — Você está se oferecendo?

Íris riu gentilmente. — Oh, querido, não. Eu a perderia nessa coleção. Se misturaria com os meus cristais, ou eu a venderia como peso para papel de madeira por acidente. Não, eu queria dizer, um amigo semideus, alguém próximo ao seu coração.

Hazel, Frank pensou imediatamente. Não havia ninguém que ele confiasse mais. Mas como ele poderia confessar o seu segredo? Se ele admitisse quão fraco era, que toda a sua vida dependia de uma vareta meio queimada... Hazel nunca o veria como um herói. Ele nunca seria o seu cavaleiro em armadura. E como ele esperava que ela carregasse aquele fardo por ele?

Ele embrulhou o graveto e o guardou de volta no casaco.

— Obrigado... Obrigado, Íris.

Ela apertou sua mão. — Não perca a esperança, Frank. Arco-íris sempre estão com a esperança.

Ela fez o seu caminho para o fundo da loja, deixando Frank sozinho.

— Esperança, — grunhiu Frank. — Eu preferiria ter um par de boas doninhas.

Ele pegou a lança do seu pai e marchou para fora para enfrentar os basiliscos.

204


XXIII
FRANK PERDEU SEU ARCO.

Ele queria ficar na varanda e atirar nas cobras à distância. Algumas bem colocadas flechas explosivas, algumas crateras na encosta - problemas resolvidos.

Infelizmente, uma aljava cheia de flechas não ajudava Frank se ele não poderia atirar elas. Além disso, ele não tinha ideia de onde os basiliscos estavam . Eles haviam parado de soprar fogo assim que ele chegou lá fora.

Ele desceu da varanda e nivelou sua lança de ouro. Ele não gostava de lutar de perto. Ele era muito lento e volumoso. Havia feito tudo bem durante os jogos de guerra, mas isso era real. Não existiam águias gigantes prontas para arrebatá-lo para cima e levá-lo para os médicos, se ele cometesse um erro.

Você pode ser qualquer coisa. A voz de sua mãe ecoou em sua mente.

Ótimo, ele pensou. Eu quero ser bom com uma lança. E imune ao veneno – e fogo.

Alguma coisa disse a Frank que seus pedidos não tinham sido concedidos. Sentia a lança muito desajeitada em suas mãos.

Trechos de chama ainda ardiam na encosta. A fumaça irritante queimava o nariz de Frank. A grama seca rangia sob os seus pés.

Ele pensou sobre as histórias que sua mãe costumava contar –

Gerações de heróis que lutaram . Hércules que lutou com dragões, e navegou por mares infestados de monstros. Frank não compreendia como ele poderia ter evoluído a partir de uma linha como aquela, ou como sua família havia migrado da Grécia através do império romano até a china, mas algumas inquietantes ideias estavam começando a se formar. Pela primeira vez, ele começou a se perguntar sobre esse Príncipe de Pilos, e a desonra de seu bisavô Shen Lun no Acampamento Júpiter, e sobre o que os poderes da família deveriam ser.

205



O dom nunca manteve a nossa família segura, tinha avisado sua avó.

Um pensamento reconfortante enquanto Frank era caçado por cobras demônio venenosas com hálito de fogo.

A noite estava tranquila, exceto pelo crepitar do fogo nos arbustos.
Toda vez que uma brisa fazia a grama farfalhar, Frank pensava nos espíritos de grãos que haviam capturado Hazel. Esperava que eles tenham ido para o sul com o gigante Poly botes. Frank não precisava de mais nenhum problema naquele momento.

Ele rastejou para baixo, com os olhos ardendo da fumaça. Então, cerca de seis metros à frente, ele viu uma rajada de fogo.

Ele considerou atirar sua lança. Idéia estúpida. Então ele estaria sem uma arma. Ao invés disso, ele avançou na direção do fogo.

Ele gostaria de ter os frascos do sangue de górgona, mas eles estavam atrás, no barco. Ele se perguntou se o sangue de górgona poderia curar veneno de basilisco... Mas mesmo se tivesse os frascos e conseguisse escolher o certo, ele duvidava que tivesse tempo para tomá-lo antes de virar pó como seu arco.

Ele emergiu em uma clareira de grama queimada e encontrou-se cara a cara com um basilisco.

A cobra se levantou em sua calda. Ela sibilou, e expandiu o colar de espinhos brancos ao redor de seu pescoço. Pequena coroa Frank lembrou. É

isso que “basilisco” significa. Ele tinha pensado que basiliscos eram enormes dragões como monstros que podem petrificar com seus olhos. De alguma forma o basilisco real era ainda mais terrível. Pequeno como era, este extra-pequeno pacote de fogo, veneno e maldade, seria muito mais difícil de matar do que um lagarto grande, corpulento. Frank tinha visto o quão rápido ele conseguia se mover.

O monstro fixou seus pálidos olhos amarelos em Frank.

Por que ele não tinha atacado?

A lança de ouro de Frank estava fria e pesada. A ponta de dente-de-dragão mergulhou em direção ao chão totalmente por conta própria, como uma haste de radiestesia52 procurando água.

— Pare com isso. — Frank esforçou-se para levantar a lança. Ele já teria problemas suficientes para espetar o monstro sem sua lança contra ele.

52 Haste de radiestesia: Aquelas varetas que as pessoas seguram e que podem, supostamente, encontrar água debaixo do solo com elas.

206




Então ele ouviu o farfalhar da grama em cada lado dele. Outros dois basiliscos deslizaram até a
clareira.

Frank tinha andado em linha reta para uma emboscada.

207

XXIV

FRANK GOLPEOU COM SUA LANÇA PARA TRÁS E PARA FRENTE.

— Para trás! — Sua voz soou estridente. — Eu tenho... hm ...

incríveis poderes... E essas coisas.

Os basiliscos sibilaram, os três em harmonia. Talvez eles estivessem rindo.

A ponta da lança era quase pesada demais para levantar agora, como se o triângulo branco de osso estivesse tentando tocar a terra. Então, alguma coisa veio na cabeça de Frank: Marte disse que a ponta da lança era um dente de dragão. Não tinha alguma história sobre dentes de dragão plantados na terra? Alguma coisa que ele leu na aula de monstros do acampamento...?

Os basiliscos deram voltas nele, tomando seu tempo. Talvez eles estivessem hesitantes por causa da lança. Talvez eles só não pudessem acreditar como Frank era estúpido.

Parecia loucura, mas Frank deixou a ponta da lança cair. Ela afundou na terra. Crack.

Quando ele levantou a lança, a ponta se foi – quebrada dentro da terra.

Maravilhoso. Agora ele tinha um palito de ouro.

Alguma parte louca dele queria liberar sua parte incendiária. Se ele ia morrer de qualquer jeito, talvez ele pudesse começar um incêndio enorme

– incinerar os basiliscos, então pelo menos os amigos dele poderiam escapar.

Antes que ele reunisse coragem, a terra tremeu sob os seus pés.

Poeira para todo lado, e a mão de um esqueleto agarrando o ar. Os basiliscos sibilaram e recuaram .

Frank não podia culpá-los. Ele assistiu horrorizado enquanto um esqueleto humano se arrastava para fora da terra. E foi ganhando carne como se alguém estivesse colocando gelatina nos seus ossos e cobrindo com pele cinza transparente e brilhante. Então, roupas fantasmagóricas o envolveram 208




– uma camisa regata, calças camufladas e botas de exército. Tudo na criatura era cinza: Roupas cinza em carne cinza em ossos cinza.
Ele virou-se para Frank. Seu crânio sorrindo sob um rosto cinzento inexpressivo. Frank chorando como um cachorrinho. Suas pernas tremiam tanto que ele tinha que se sustentar com o cabo da lança. O guerreiro esqueleto estava esperando, Frank percebeu – esperando ordens.

— Mate os basiliscos! — ele gritou. — Não eu!

O guerreiro esqueleto entrou em ação. Ele agarrou a cobra mais próxima, e embora sua carne cinzenta começasse a queimar em contato com ela, ele estrangulou o basilisco com a mão e largou seu corpo mole. Os outros basiliscos sibilaram com raiva. Um saltou em Frank, mas ele o acertou de lado com a coronha da lança.

A outra cobra soltou fogo direto no rosto do esqueleto. O guerreiro marchou e pisou na cabeça do basilisco. Frank virou para o último basilisco, que estava enrolado na borda da clareira os estudando. A lança de ouro imperial de Frank estava fumegando, mas ao contrário do seu arco, não parecia estar se desintegrando com o toque do basilisco. O pé direito e a mão do guerreiro esqueleto estavam lentamente se dissolvendo por causa do veneno. E a sua cabeça estava pegando fogo, fora isso ele parecia muito bem .

O basilisco fez a coisa mais esperta. Ele fugiu. Em um momento de emoção, o esqueleto puxou algo da sua camisa e arremessou pela clareira, empalando o basilisco. Frank pensou que era uma faca. Então ele percebeu que era uma das costelas do esqueleto.

Frank estava muito feliz por seu estômago estar vazio.

— Aquilo... aquilo foi nojento.

O esqueleto pulou em cima do basilisco. Pegou a sua costela e usou para cortar a cabeça da criatura. O basilisco se dissolveu em cinzas. Então o esqueleto decapitou a carcaça dos outros dois monstros e chutou as cinzas para dispersá-las. Frank se lembrou das duas górgonas no Tibre – o jeito que o rio espalhou os restos delas para impedi-las de se refazerem .

— Você está se certificando que elas não voltem, — Frank percebeu.

— Ou retardando-as, pelo menos.

O guerreiro esqueleto ficou prestando atenção em Frank. Seu pé e mão envenenados estavam quase destruídos. Sua cabeça continuava queimando.

209




— O que... O que é você? — Frank perguntou. Ele queria adicionar: Por favor, não me machuque.
O esqueleto o saudou com a mão. Então começou a desmoronar, afundando de volta no chão.

— Espere! — Frank disse. — Eu nem sei como te chamar! Homem -dente? Ossos? Cinza? — Com o seu rosto desaparecendo na terra, o guerreiro pareceu rir no último nome – ou talvez fossem só os seus dentes do crânio aparecendo. Então ele se foi, deixando Frank sozinho com sua lança sem ponta.

— Cinzento53, — ele murmurou. — Ok... mas...

Ele examinou a ponta da lança. Um novo dente de dragão estava começando a crescer na ponta dela.

Você tem três cargas, Marte havia dito, então use sabiamente. Frank escutou passos atrás deles. Percy e Hazel correram para a clareira. Percy parecia melhor, exceto que ele estava carregando uma bolsa colorida da A.C.O.E.V. , estilo anos 60, definitivamente, não o seu estilo. Contracorrente estava em sua mão. Hazel tinha sacado sua s patha.

— Você está bem? — Ele perguntou.

Percy deu uma volta, procurando por inimigos.

— Íris nos disse que você estava aqui lutando com os basiliscos sozinho, e a gente ficou tipo, O quê? Nós viemos o mais rápido que conseguimos. O que aconteceu?

— Eu não tenho certeza, — admitiu Frank.

Hazel agachou perto da poeira onde Cinzento desapareceu. — Eu sinto morte. Ou meu irmão esteve aqui ou... os basiliscos estão mortos?

Percy o encarou com admiração. — Você matou-os todos?

Frank engoliu em seco. Ele já se sentia bastante perturbado sem tentar explicar seu ajudante morto-vivo.

Três cargas. Frank poderia chamar Cinzento mais duas vezes. Mas ele sentiu maldade no esqueleto. Ele não era um mascote, era um vicio, a força assassina dos mortos-vivos, mal controlados pelo poder de Marte.

Frank teve a sensação de que ele faria o que ele dissesse - mas se os seus amigos estivessem na linha de fogo. E se Frank demorasse um pouco lhe 53 Gray : Cinza em inglês, ou Cinzento como eu optei.

210
dando ordens, ele poderia começar a matar tudo no seu caminho, incluindo seu mestre.

Marte tinha dito a ele que a lança lhe daria tempo até ele aprender a usar os poderes da mãe. O que significava que Frank precisava aprender a usar esses talentos – rápido.

— Muito obrigado, pai. — Ele resmungou.

— O quê? — Hazel perguntou. — Frank, você está bem?

— Eu explico mais tarde, — ele disse. — Agora, tem um homem cego em Portland que nós temos que ver.

211

XXV

PERCY JÁ SE SENTIA COMO o semideus mais esfarrapado da história dos farrapos. A bolsa foi o insulto final.

Eles deixaram o A.C.O.E.V. com pressa, então, talvez assim Íris não tivesse destinado a bolsa como uma crítica. Ela rapidamente a encheu com doces enriquecidos de vitaminas, casca dos frutos secos, charques macrobióticos e também alguns cristais para dar sorte, em seguida ela a empurrou para Percy :

Aqui, você vai precisar disso. Oh, isso parece legal. A bolsa –

desculpe, a maleta de acessórios masculinos – tinha um arco-íris tingido, com um símbolo da paz costurado em contas de madeira, com o slogan:

‘ Abrace o mundo inteiro’. Percy desejou que estivesse escrito: ‘ abrace a cômoda’. Ele sentia como se a bolsa estivesse comentando sobre o seu tamanho, incrivelmente inútil. Conforme eles navegavam para o norte, ele colocava a maleta masculina o mais longe possível, mas o barco era pequeno.

Ele não podia acreditar em como ele falhara quando seus amigos precisavam dele. Primeiro ele foi burro o bastante para deixá-los sozinhos quando ele voltara correndo para o barco, e Hazel fora sequestrada. Então ele vira o exército marchando para o sul e teve algum tipo de colapso nervoso.

Embaraçoso? Sim . Mas ele não podia ajudá-los. Quando ele viu aqueles centauros malignos e os Ciclopes, aquilo parecia tão errado, tão retrógrado, que ele achou que a sua cabeça iria explodir. E o gigante Poly botes... aquele gigante que dava a ele o oposto do que sentia quando estava no mar. A energia de Percy se drenara, deixando-o fraco e febril, como se por dentro o estivesse corroendo.

O chá medicinal de Íris havia ajudado o seu corpo a melhorar, mas a sua mente ainda doía. Ele ouvira histórias sobre amputados que tinham dores fantasmas, onde suas pernas e braços perdidos costumavam estar. Era assim que sua mente se sentia, como se a suas memórias desaparecidas estivessem doendo.

212



O pior de tudo, é que, quanto mais ao norte Percy ia, mais essas memórias desvaneciam . Ele tinha começado a se sentir melhor no Acampamento Júpiter, se lembrando de rostos e lugares aleatórios. Mas agora o rosto de Annabeth estava ficando escuro. Quando ele tentou enviar uma
mensagem de Íris para Annabeth, Fleecy apenas balançou a cabeça tristemente.

É como se você estivesse tentando ligar para alguém, ela disse, mas você esqueceu o número. Ou alguém bloqueou o sinal. Desculpe querido. Eu apenas não posso conectá-lo.

Ele estava com medo de esquecer completamente o rosto de Annabeth quando ele chegasse ao Alasca. Talvez ele acordasse num dia e não lembrasse mais o nome dela.

Ele ainda tinha que se concentrar na sua missão. O vislumbre do exército inimigo havia mostrado o que eles estavam enfrentando. Agora era início da manhã de 21 de Junho. Eles teriam que chegar ao Alasca, encontrar Tânatos, localizar o estandarte da legião romana e trazê-lo de volta para o Acampamento Júpiter na noite de 24 de junho. Quatro dias. Enquanto que o inimigo estava a algumas centenas de quilômetros em marcha.

Percy guiou o barco por correntes fortes, ao norte da costa da Califórnia. O vento estava frio, mas a sensação era boa, clareando algumas confusões da sua cabeça. Ele forçou o seu desejo de empurrar o barco o tanto quanto podia. O casco sacudiu e assim o Pax sulcou seu caminho para o norte.

Enquanto isso Hazel e Frank trocavam histórias sobre os eventos ocorridos no Arco-Íris Comida Orgânica. Frank explicou sobre Fineu, o cego vidente de Portland, e como Íris dissera que ele poderia ser capaz de dizer-lhes onde encontrar Tânatos. Frank não disse como ele conseguira matar o basilisco, mas Percy teve a sensação de que tinha alguma coisa a ver com a ponta quebrada da sua lança. Seja lá o que tivesse acontecido, Frank parecia mais assustado com a lança do que com o basilisco.

Quando ele terminou Hazel contou para Frank sobre o seu tempo com Fleecy .

— Então essa mensagem de Íris funcionou? — perguntou Frank.

Hazel deu a Percy um olhar solidário. Ela não mencionou o seu fracasso de contatar Annabeth.

— Você tem que atirar uma moeda dentro de um arco-íris, — ela disse. — E dizer esse encantamento, como ‘ Oh Íris, deusa do arco-íris aceite a minha oferenda’. Exceto que Fleecy meio que mudou isso. Ela nos 213



deu, como se chamava mesmo, seu número direto? Então eu tive que dizer

‘ Fleecy faça-me sólido. Mostre Reyna no Acampamento Júpiter’. Eu me senti como uma idiota, mas deu certo. A imagem de Rey na apareceu no arco-íris, como em uma vídeo chamada. Ela estava no banho. Com medo e fora de si.
— Eu pagaria para ter visto isso, — disse Frank. — Quero dizer, a expressão dela, não ela no banho.

— Frank! — Ela abanou o rosto como se precisasse de ar, foi um gesto à moda antiga, mas bonito, de qualquer forma. — Certo, então, nós contamos a ela sobre o exército, mas como Percy disse, ela praticamente já sabia disso. Isso não mudou em nada. Ela está fazendo o que pode para sustentar as nossas defesas, a menos que libertemos a Morte e voltemos com a águia...

— O acampamento não aguentaria contra esse exército. — Frank finalizou.

— Não sem ajuda.

E depois disso eles navegaram em silêncio.

Percy continuou pensando nos Centauros e nos Ciclopes. Ele pensava em Annabeth, no sátiro Grover e no seu sonho com um navio gigante em construção.

Você veio de algum lugar, Rey na tinha dito.

Percy queria se lembrar. Ele poderia pedir ajuda. O Acampamento Júpiter não deveria lutar sozinho contra os gigantes. Deveriam ter aliados lá fora.

Ele apertou as esferas do seu colar, a placa de probatio de chumbo e o anel que Rey na lhe dera. Talvez em Seattle, ele fosse capaz de falar com sua irmã Hy lla. Ela poderia enviar ajuda. Assumindo que ela não matasse Percy assim que o visse.

Depois de mais algumas horas de navegação, os olhos de Percy começaram a se fechar. Ele estava com medo de desmaiar de exaustão.

Então ele fez uma pausa. Uma baleia assassina apareceu ao lado do barco e Percy iniciou uma conversa mental com ela.

Não foi exatamente como falar, mas foi algo assim: Você poderia nos dar uma carona para o norte, Percy pediu, o mais próximo de Portland possível?

Eu como focas, a baleia respondeu, vocês são focas?

214



Não, admitiu Percy , embora eu tenha uma bolsa cheia de charques macrobióticos.

Então a baleia estremeceu, prometa que não vai me alimentar com isso e o levo para o norte.
Negócio fechado.

Logo Percy havia feito um chicote de fios de corda improvisada, e amarrou na parte superior da baleia. Eles aceleraram para o norte sob o poder dela, e por insistência de Hazel e Frank, Percy se preparou para uma soneca.

Seus sonhos foram tão desconexos e assustadores como sempre.

Ele se imaginou no Monte Tamalpais, ao norte de São Francisco, lutando na fortaleza de um velho titã, e isso não fazia nenhum sentido. Não tinha sido com os Romanos quando eles atacaram, mas ele via tudo claramente, a armadura do titã, as mãos de Annabeth, as outras duas meninas lutando ao lado dele. Uma das meninas morrera na batalha. Percy se ajoelhou sobre ela e vira como ela se dissolvia em estrelas.

Então ele viu o navio gigante em uma doca seca. A figura do dragão de bronze brilhava na luz da manhã. Os equipamentos e armamentos estavam completos, mas alguma coisa estava errada, a escotilha do convés estava aberta, havia fumaça saindo de algum tipo de motor. E um menino de cabelos pretos encaracolados, estava xingando e batendo no motor com uma chave. Dois outros semideuses estavam abaixados ao lado dele, observando com preocupação. Um deles era um adolescente de cabelos louros curto. E

outro era uma garota de longos cabelos negros.

— Você percebe que é o solstício, — disse a menina. — Nós deveríamos ir embora hoje.

— Eu sei disso! — O mecânico de cabelos encaracolados bateu no motor mais algumas vezes. — Poderiam ser os fizzrockets. Poderia ser o samophlange. Poderia ser Gaia brincando com a gente de novo. Eu não tenho certeza!

— Quanto tempo? — O cara loiro perguntou.

— Dois ou três dias.

— Eles podem não ter tanto tempo. — A menina avisou.

Algo dizia a Percy , que ela falava do Acampamento Júpiter. Então a cena mudou novamente.

215



Ele viu um menino e seu cão passeando sobre as colinas amarelas da Califórnia. Mas conforme a imagem se tornava mais clara, Percy percebeu que ele não era um menino. Era um Ciclope usando Jeans rasgados e uma camiseta de flanela, o cão era uma montanha cambaleante de
pelos negros, tão grande quanto um rinoceronte. O ciclope estava carregando uma pesada clava sob os ombros, mas Percy não sentia que ele era um inimigo. Ele gritava o nome de Percy , chamando-o de... Irmão?

— O cheiro dele está mais longe... — o Ciclope gemeu para o cão .

— Por que o cheiro dele está mais longe?

— AUAU! — O cachorro latia, e o sonho de Percy mudou novamente.

Ele viu uma cadeia de montanhas nevadas, tão altas que ultrapassavam as nuvens. O rosto adormecido de Gaia apareceu nas sombras das rochas.

Como um peão valioso, ela disse suavemente. Não tenha medo, Percy Jackson. Venha para o norte! Sim, seus amigos irão morrer. Mas eu vou preservar você por hora. Eu tenho grandes planos para você.

Num vale entre as montanhas havia um campo de gelo, uma borda mergulhava no mar a centenas de metros abaixo, com placas de gelo constantemente se desintegrando na água. Em cima do campo de gelo havia um acampamento da legião, muralhas, fossos, torres, quartéis, iguais ao do Acampamento Júpiter exceto que três vezes maior. Na encruzilhada fora da principia, uma figura de vestes escuras estava acorrentada ao gelo. A visão de Percy passou por ele, na sede lá na escuridão, sentado, um gigante ainda maior do que Poly botes. Sua pele reluzia ouro. Exibida por de trás dele, estavam as imagens esfarrapadas de estandartes de uma legião, incluindo uma grande águia dourada de asas abertas.

Aguardamos por você, a voz do gigante cresceu. Enquanto você se atrapalha pelo caminho para o norte, tentando me encontrar, meus exércitos destruirão o seu precioso acampamento, primeiro o dos romanos, depois o outro, você não pode vencer pequeno semideus.

Percy cambaleou e acordou durante um dia frio e cinzento. A chuva caia sobre o seu rosto.

— Pensei que eu dormia pesadamente, — Hazel disse. — Bem vindo a Portland.

216



Percy se sentou e piscou. A cena em torno dele era tão diferente do seu sonho, ele não tinha certeza do que era real. O Pax flutuava em um rio negro no meio de uma cidade. Nuvens carregadas acima de sua cabeça. A chuva fria estava tão leve que parecia suspensa no ar. À esquerda de Percy estavam armazéns industriais e trilhos de trem . À sua direita uma pequena área de centro, um aglomerado de torres de aparência quase acolhedora, entre as margens do rio
uma linha enevoada de colinas arborizadas.

Percy espantou o sono dos seus olhos. — Como nós chegamos aqui?

Frank deu-lhe um olhar do tipo, você não vai acreditar nisso.

— A baleia assassina nos levou para o rio Columbia. Então ela passou os arreios para um par de esturjões de três metros e meio.

Percy pensou que Frank tivesse dito cirurgiões. Ele tinha uma estranha imagem de doutores gigantes com mascaras cirúrgicas, puxando o barco rio acima. Então ele percebeu que Frank estava querendo dizer esturjões, como o peixe. Ele estava feliz por não ter dito nada. Teria sido embaraçoso, por ele ser o filho do deus do mar e tal...

— De qualquer forma, — Frank continuou. — Os esturjões nos puxaram por um bom tempo. Hazel e eu nos revezamos para dormir. Então nós chegamos a esse rio...

— O Willamette54, — Hazel ofereceu.

— Certo, — disse Frank. — E depois disso o barco tomou o controle e nos trouxe até aqui por conta própria. Dormiu bem?

Conforme o Pax deslizava para o sul, Percy contou para eles sobre os seus sonhos. Ele tentou focar nos aspectos positivos. Um navio de guerra poderia estar a caminho, para ajudar o Acampamento Júpiter. Um ciclope amigável e um cão gigante estavam à procura dele. Porém ele não mencionou o que Gaia havia dito. Seus amigos irão morrer.

Quando Percy descreveu o forte romano no gelo, Hazel parecia perturbada.

— Então Alcioneu está sobre uma geleira, — disse ela. — Isso não ajuda muito. O Alasca possui centenas delas.

Percy assentiu. — Talvez este vidente Fineu possa nos dizer em qual.

54 Willamette: Nome de um rio na região de Columbia.

217



O barco ancorou num cais. Os três semideuses olharam para os edifícios do centro da chuvosa Portland.

Frank secou a chuva de seus cabelos lisos.
— Então, agora nós encontramos um homem cego na chuva, — disse Frank.
— É.

218

XXVI

NÃO FOI TÃO DIFÍCIL Q UANTO ELES PENSARAM. Os gritos e o cortador de grama ajudaram .

Eles haviam trazido jaquetas esportivas leves com seus suprimentos, então, eles se agasalharam contra a chuva fria e andaram por alguns quarteirões, a maioria por ruas desertas. Dessa vez Percy foi esperto e trouxe a maioria dos seus suprimentos do barco. Ele até colocou a carne seca macrobiótica no bolso do casaco, caso ele tivesse que lidar com mais alguma baleia assassina.

Eles viram um pouco de tráfego de bicicletas e alguns caras sem -teto estremecendo nas portas, mas a maior parte dos moradores pareciam estar nas suas casas.

Enquanto

eles

desciam

a

Glisan

Street,

Percy

olhava

melancolicamente para as pessoas nos cafés, saboreando café e doces. Ele estava prestes a sugerir que eles parassem para o café da manhã quando ele ouviu uma voz descendo a rua que gritava:

— HÁ! TOMEM ESSA, GALINHAS ESTÚPIDAS! — Seguido pela aceleração de um pequeno motor e vários grasnados.

Percy olhou para seus amigos, — Vocês acham ...?

— Provavelmente, — Frank concordou.

Eles correram em direção ao som .

Passado o próximo quarteirão, eles encontraram um grande estacionamento aberto, com calçadas arborizadas e fileiras de caminhões de alimentos de frente para a rua em todos os quatro lados. Percy já tinha visto caminhões de alimentos antes, mas nunca tantos em um só lugar. Alguns eram simplesmente caixas de metal sobre rodas, com toldos e balcões de servir.
Outros eram pintados de azul, roxo ou bolinhas, com grandes banners na frente e painéis de menu coloridos e mesas do tipo ‘faça você mesmo’ de cafés ao ar livre. Um anunciava um taco Coreano/Brasileiro, o que soou como algum tipo de culinária radioativa ultra-secreta. Outra oferecia sushi no espeto. Uma terceira estava vendendo um sanduíche de sorvete de fritas.

219



O cheiro era maravilhoso – dúzias de diferentes cozinhas cozinhando ao mesmo tempo.

O estômago de Percy roncou. A maioria dos caminhões estavam abertos, mas dificilmente havia alguém por perto. Eles podiam comprar tudo o que quisessem . Sanduíche de sorvete de fritas? Ah, isso parecia bem melhor que gérmen de trigo.

Infelizmente, havia mais coisas acontecendo do que apenas culinária. No centro do lote, atrás de todos os caminhões de comida um velho em um roupão, estava correndo por toda parte com um cortador de grama, gritando para uma revoada de mulheres-pássaro que estavam tentando roubar comida de uma mesa de piquenique.

— Harpias, — Hazel disse — O que significa...

— Que é o Fineu, — Frank adivinhou.

Eles correram pela rua e se espremeram entre o caminhão Brasileiro/Coreano e um chinês vendedor de rolinho primavera e burrito.

As traseiras dos caminhões não eram de longe tão convidativas quanto a frente. Elas estavam cheias de pilhas de baldes de plástico, latas de lixo transbordando e varais improvisados com aventais e toalhas molhadas penduradas. O estacionamento em si não era nada mais que um quadrado de asfalto quebrado, salpicado de grama.

O cara de roupão era velho e gordo. Ele era quase totalmente careca, com cicatrizes na testa e um amontoado de viscosos cabelos brancos.

Seu roupão estava sujo de ketchup e ele continuou a correr por todo lado em seus distorcidos chinelos de coelhinho cor de rosa, balançando seu cortador de grama a gás em direção à meia dúzia de harpias que pairavam sobre sua mesa de piquenique.

Ele era claramente cego, seus olhos eram de um branco leitoso e geralmente ele errava as harpias por muito, mas ele continuava fazendo um bom trabalho rechaçando-as.

— Afastem -se, galinhas sujas! — Ele berrou.
Percy não estava certo do porque, mas ele tinha a vaga sensação de que harpias deveriam ser mais gordas. Essas pareciam esfomeadas. Seus rostos humanos tinham olhos encovados e bochechas ocas. Seus corpos estavam cobertos de penas e de suas asas despontavam minúsculas mãos enrugadas. Elas usavam sacos de tecido esfarrapado como vestidos. À

medida que mergulhavam para a comida, elas pareciam mais desesperadas do que zangadas. Percy sentiu pena delas.

220



WHIRRRR! O velho balançou seu cortador de grama. Ele raspou nas asas de uma das harpias. A harpia gritou de dor e voou para longe, deixando uma trilha de penas amarelas pelo caminho.

Outra harpia circulava mais alto que as demais. Ela parecia menor e mais jovem, com penas vermelho-vivo.

Ela olhava cuidadosamente, procurando uma abertura e quando o velho lhe deu as costas ela fez um mergulho selvagem em direção a mesa.

Ela agarrou um burrito com suas garras, mas antes que ela pudesse escapar o velho cego balançou seu cortador de grama e atingiu-a nas costas muito fortemente, Percy estremeceu. A harpia gritou, derrubou o burrito e voou para longe.

— Ei, pare com isso! — Percy gritou.

As harpias entenderam isso da maneira errada. Elas olharam para os três semideuses e imediatamente fugiram . A maioria delas voou para longe e se empoleiraram nas árvores ao redor do estacionamento, olhando desanimadamente para a mesa de piquenique. A harpia de penas vermelhas que fora atingida nas costas voou vacilantemente pela Glisan Street e desapareceu de vista.

— HÁ! — O Cego gritou em triunfo e desligou seu cortador de grama. Ele sorriu vagamente na direção de Percy . — Obrigado estranhos!

Sua ajuda é muito apreciada.

Percy controlou sua raiva. Ele não pretendia ajudar o velho, mas ele lembrou-se de que precisavam de informações.

— Hum, tanto faz, — Percy se aproximou do velho, mantendo um olho no cortador de grama. —

Eu sou Percy Jackson, esse é...
— Semideuses, — disse o velho. — Eu sempre consigo sentir o cheiro de semideuses.

Hazel franziu a testa. — Cheiramos tão mal assim?

O velho riu. — Claro que não minha querida. Mas você ficaria surpresa em descobrir quão afiados ficaram os meus sentidos desde que fiquei cego. Eu sou Fineu, e vocês – esperem, não me digam ...

Ele alcançou o rosto de Percy e cutucou-o nos olhos.

— Ow! — Percy queixou-se.

— Filho de Netuno, — Fineu exclamou. — Eu pensei ter sentido o cheiro do oceano em você Percy Jackson. Eu também sou um filho de Netuno sabia?

221



— É, ok. — Percy esfregou os olhos. Apenas sorte que ele fosse parente desse velhinho. Ele esperava que nem todos os filhos de Netuno compartilhassem do mesmo destino. Primeiro você sai por ai carregando uma bolsa de couro. Antes que perceba você está correndo por ai em um roupão, chinelos de coelhinho rosa, perseguindo galinhas com um cortador de grama.

Fineu se virou para Hazel.

— E aqui... Cheiro de ouro e terra profunda. Hazel Levesque, filha de Plutão. E ao seu lado, o filho de Marte. Entretanto há muito mais em sua história Frank Zhang...

— Sangue Antigo, — Frank murmurou. — Príncipe de Pilos. Blá, blá, blá.

— Poriclimeno, exatamente! — Ah, ele era um cara legal, eu adorava os argonautas!

O queixo de Frank caiu, — Espera, Pori quem?

Fineu sorriu. — Não se preocupe, eu conheço a sua família. Aquela história sobre seu bisavô? Ele não destruiu realmente o acampamento. Mas que grupo interessante. Estão com fome?

Frank parecia ter sido atropelado por um caminhão, mas Fineu já havia mudado de assunto. Ele acenou em direção à mesa de piquenique. Nas arvores próximas, as harpias guinchavam miseravelmente. Mesmo faminto como Percy estava, ele não podia pensar em comer com essas pobres harpias o assistindo.

— Olha, eu estou confuso, — Percy disse. — Nós precisamos de algumas informações. Nos
disseram ...

— ...Que as harpias estavam afastando a comida de mim . — Fineu terminou. — E que se vocês me ajudassem, eu ajudaria vocês...

— Algo assim, — Percy admitiu.

Fineu riu. — Essas são notícias velhas. Parece que eu estou passando fome?

Ele acariciou sua barriga, a qual era do tamanho de uma bola de basquete super-inflada.

— Hum ... não, — Percy disse.

Fineu agitou seu cortador de grama em um amplo gesto. Os três se abaixaram .

222



— As coisas mudaram, amigos! — Ele disse. — Quando eu recebi o dom da profecia, eras atrás, é verdade que Júpiter me amaldiçoou. Ele mandou as harpias para roubar minha comida. Vejam vocês, eu tinha uma boca um pouco grande. Eu revelava muitos segredos que os deuses tentavam guardar. — Ele se virou para Hazel. — Por exemplo, você devia estar morta.

E você... — Ele se virou para Frank. — Sua vida depende de um pedaço de madeira queimado.

Percy franziu a testa. — O que você esta dizendo?

Hazel piscou como se tivesse sido esbofeteada. Já Frank, parecia que o caminhão tinha engatado a ré e atropelado ele outra vez.

— E você, — Fineu se virou para Percy . — Bem, você nem mesmo sabe quem você é. Eu poderia te contar é claro, mas que graça isso teria? E

que Brigid O’Shaughnessy atira em Miles Archer55 em O Falcão Maltês. E

Darth Vader é o pai do Luke56. E o Vencedor do próximo Super Bowl57

será...

— Já entendemos. — Frank murmurou.

Hazel apertou sua espada como se ela estivesse tentada a esquartejar o velho.

— Então, você falou demais e os deuses te amaldiçoaram . Por que pararam?
— Ah, eles não pararam . — Ele arqueou suas sobrancelhas numa expressão que dizia dá pra acreditar? — Eu tive que fazer um acordo com os argonautas. Eles também queriam informações vejam só. Eu disse que se matassem as harpias eu cooperaria. Bem, eles afugentaram essas criaturas nojentas, mas Íris não os deixaria matar as harpias. Um ultraje! Então, dessa vez quando minha patrona me trouxe de volta à vida...

— Sua patrona? — Frank perguntou.

Fineu lhe dirigiu um sorriso perverso.

— Gaia é claro. Quem vocês acham que abriu os portões da morte?

Sua namoradinha aqui entende bem o que é isso. Gaia não é também sua patrona?

55 Brigid O’Shaughnessy e Miles Archer: Personagens do romance policial O Falcão Maltês de Dashiell Hammett.

56 Darth Vader e Luke: Personagens de Star Wars 57 Super Bowl: Jogo do campeonato de futebol americano.

223



Hazel desembainhou sua espada. — Eu não sou sua... Eu não... Gaia não é minha patrona.

Fineu parecia estar se divertindo. Se ele ouviu a espada sendo puxada não pareceu se importar.

— Ótimo, se você que ser nobre e ficar do lado perdedor é problema seu. Mas Gaia está acordando, ela já reescreveu as regras da vida e da morte.

Eu estou vivo de novo! E em troca de minha ajuda, uma profecia aqui, outra ali, eu ganho meu mais caro desejo. A mesa foi virada, por assim dizer. Eu posso comer o que eu quiser o dia inteiro, e as harpias tem que assistir e passar fome.

Ele acelerou seu cortador de grama e as harpias gemeram em suas árvores.

— Elas são amaldiçoadas, — O velho homem disse. — Elas só podem comer da minha mesa, e elas não podem deixar Portland, e como as portas da morte estão abertas elas não podem nem morrer. É lindo.

— Lindo? — Frank protestou. — Elas são criaturas vivas. Por que você é tão malvado com elas?

— Elas são monstros, — Fineu disse — E malvado? Esses cérebros de penas me atormentaram
por anos!

— Mas era seu dever, — Percy disse, tentando se controlar — Júpiter lhes ordenou que fizessem isso.
— Oh, mas eu estou irado com Júpiter também, — Fineu concordou.

— No tempo certo Gaia cuidará para que os deuses sejam apropriadamente punidos. Eles fizeram um horrível trabalho em governar o mundo. Mas por hora eu estou gostando de Portland. Os mortais não me dão nenhuma importância. Eles pensam que eu sou apenas um velho louco espantando os pombos.

Hazel avançou em direção ao vidente. — Você é terrível! — Ela disse a Fineu. — Seu lugar é nos campos de punição.

Fineu zombou. — De um morto para outro, mocinha? No seu lugar eu não estaria falando. Você começou a coisa toda! Se não fosse por você Alcioneu não estaria vivo!

Hazel cambaleou para trás

— Hazel, — os olhos de Frank se arregalaram . — Do que ele está falando? 224


— Há! — Fineu disse. — Você vai descobrir logo, logo, Frank Zhang. E então veremos se você continua tão carinhoso com a sua namorada.

— Mas vocês não estão aqui pra isso, certo? Vocês querem encontrar Tânatos. Ele está sendo mantido no covil de Alcioneu. Claro que eu posso lhes dizer onde fica. Claro que posso. Mas primeiro vocês terão que me fazer um favor.

— Esquece, — Hazel disse asperamente. — Você está trabalhando para o inimigo. Nós devíamos te mandar de volta para o Mundo Inferior nós mesmos.

— Vocês podem tentar, — Fineu sorriu. — Mas eu duvido que fique morto por muito tempo. Vejam vocês, Gaia me mostrou o caminho mais fácil para voltar para cá. E com Tânatos nas correntes, não tem ninguém pra me manter lá em baixo. Além disso, se me matarem nunca descobrirão meus segredos.

Percy estava tentado a deixar Hazel usar sua espada. Na verdade, ele queria estrangular aquele velho ele mesmo.
Acampamento Júpiter. Ele disse a si mesmo. Salvar o acampamento é mais importante. Ele se lembrou de Alcioneu provocando-o em seus sonhos. Se eles perdessem tempo vagando pelo Alasca à procura do covil do gigante, os exércitos de Gaia iriam destruir os Romanos... e os outros amigos de Percy , quem quer que eles fossem .

Ele cerrou os dentes. — Qual é o favor?

Fineu lambeu os lábios com avidez. — Tem uma harpia que é mais rápida que as outras...

— A vermelha, — Percy supôs.

— Eu sou cego! Eu não sei a cor! — O velho resmungou. — De qualquer forma, ela é a única que me dá trabalho. Ela é astuta, essa aí. Ela sempre faz o que quer, e não se junta às outras. Ela me deu essas.

Ele apontou para as cicatrizes em sua testa.

— Capture essa harpia, — ele disse. — Tragam -na até mim . Eu a quero amarrada onde eu possa ficar de olho nela, por assim dizer. Harpias odeiam ficar amarradas. Isso lhes causa dor extrema. Ah, eu vou gostar disso. Talvez eu até a alimente para que ela dure mais.

225



Percy olhou para seus amigos. Eles entraram num acordo silencioso: Eles nunca iriam ajudar esse velho repugnante. Por outro lado eles precisavam da informação. Eles precisavam de um plano B.

— Oh, podem ir conversar. — Fineu disse despreocupadamente. —

Eu não ligo. — Só lembrem -se de que sem minha ajuda sua missão irá falhar e todos que vocês amam nesse mundo irão morrer. Agora saiam! Tragam -me aquela harpia!

226


XXVII

— VAMOS PRECISAR DE UM POUCO DO SEU ALIMENTO. —

Percy abriu caminho com os ombros em torno do velho e arrancou coisas da mesa de piquenique – uma tijela coberta de macarrão tailândes com molho mac-and-cheese58 e uma massar tubular que parecia uma combinção de burrito e pão de canela.

Antes que ele pudesse perder o controle e esmagar a burrito na cara de Fineu, Percy disse:

— Vamos, pessoal. — Ele levou seus amigos para fora do estacionamento.

Eles pararam na rua. Percy respirou fundo, tentando se acalmar. A chuva tinha abrandado para uma garoa indiferente. A névoa fria dava uma sensação boa no seu rosto.

— Aquele homem ... — Hazel bateu ao lado de um banco de uma parada de ônibus. — Ele precisa morrer. Novamente.

Era difícil dizer na chuva, mas ela parecia estar piscando as lágrimas. Seus longos cabelos encaracolados estavam emplastrados dos lados de seu rosto. Na luz cinzenta, com seus olhos dourados, parecia mais como estanho.

Percy se lembrava de como ela agiu confiante quando se conheceram, assumindo o controle da situação com as górgonas e conduzindo-o para a segurança. Ela o confortou no santuário de Netuno e o fez se sentir bem -vindo ao acampamento.

Agora ele queria retribuir o favor, mas não sabia como. Ela parecia perdida, suja, e completamente deprimida.

Percy não estava surpreso que ela tinha voltado do Mundo Inferior.

Ele tinha suspeitado disso por um tempo – a maneira como ela evitava falar sobre seu passado, a forma como Nico di Angelo tinha sido tão reservado e cauteloso.

58 Mac-and-cheese: Molho de macarrão com queijo.

227



Mas isso não mudava a forma como Percy a via. Ela parecia... bem, viva, como uma criança normal com um coração bom, que merecia crescer e ter um futuro. Ela não era uma carniceira como Fineu.
— Nós vamos ganhá-lo, — Percy prometeu. — Ele não é nada como você, Hazel. Eu não me importo com o que ele diz.

Ela balançou a cabeça. — Você não conhece a história toda. Eu deveria ter sido enviada para os

Campos de Punição. Eu... eu sou tão ruim ...

— Não, você não é! — Frank cerrou os punhos. Ele olhou ao redor como se estivesse procurando alguém que pudesse discordar dele – inimigos em quem ele pudesse bater por causa de Hazel. — Ela é uma boa pessoa! —

Ele gritou para o outro lado da rua. As poucas harpias gritaram nas árvores, mas ninguém mais deu-lhe qualquer atenção.

Hazel olhou para Frank. Ela estendeu a mão timidamente, como se ela quissesse pegar a mão dele, mas tivesse medo que ele evaporasse.

— Frank ... — ela gaguejou. — Eu...eu não...

Infelizmente, Frank parecia envolto em seus próprios pensamentos.

Ele tirou sua lança de suas costas e agarrou-a inquieto.

— Eu poderia intimidar aquele velho, — ele ofereceu, — talvez assustá-lo.

— Frank, está tudo bem, — disse Percy . — Vamos manter isso como um plano B, mas eu não acho que Fineu pode ser assustado para cooperar. Além disso, você só tem mais dois usos da lança, certo?

Frank fez uma careta para a ponta de dente de dragão, que tinha crescido para fora

completamente durante a noite. — Sim . Eu acho...

Percy não estava certo sobre o que o velho vidente tinha querido dizer sobre a história da família de Frank – sobre seu bisavó ter destruído o acampamento, seu antepassado Argonauta, e o pouco sobre um pedaço de pau queimado controlando a vida de Frank. Mas isso tinha claramente abalado Frank. Percy decidiu não pedir explicações. Ele não queria o grandalhão reduzido às lágrimas, especialmente na frente de Hazel.

— Eu tenho uma idéia. — Percy apontou para a rua. — A harpia de penas vermelhas foi por esse caminho. Vamos ver se podemos fazê-la falar com a gente.

Hazel olhou para o alimento em suas mãos. — Você vai usar isso como isca?

228
— Mais como uma oferta de paz, — disse Percy . — Vamos lá.

Apenas tentem evitar que as outras harpias roubem essas coisas, ok?

Percy descobriu o macarrão tailandês e desembrulhou o burrito de canela. Vapor perfumado flutuava no ar. Desceram a rua, Hazel e Frank com suas armas para fora. As harpias voaram atrás deles, empoleirando nas árvores, caixas de correio e mastros de bandeiras, seguindo o cheiro da comida.

Percy quis saber o que os mortais viam, através da Névoa. Talvez eles pensassem que as harpias eram pombos e as armas fossem bastões de hóquei ou algo assim . Talvez eles apenas pensassem que o macarrão com queijo tailandês fosse tão bom que precisasse de uma escolta armada.

Percy segurou firme os alimentos. Ele tinha visto a rapidez com que as harpias poderiam roubar as coisas. Ele não queria perder a sua oferta de paz antes que ele encontrasse a harpia de penas vermelhas.

Finalmente, ele a viu, circulando acima de um trecho do parque que corria por vários quarteirões entre as fileiras de edifícios de pedra antiga. O

caminho era esticado através do parque sob árvores enormes, bordos e olmos, esculturas antigas, play grounds e bancos na sombra. O lugar lembrava Percy de... algum outro parque. Talvez em sua cidade natal? Ele não conseguia se lembrar, mas o fez sentir saudades de casa.

Atravessaram a rua e encontaram um banco para sentar, ao lado de uma grande escultura de bronze de um elefante.

— Parece Hannibal, — disse Hazel.

— Exceto que chinês, — disse Frank. — Minha avó tem um desses.

— Ele se encolheu. — Quero dizer, o dela não tinha três metros e meio de altura. Mas ela importava coisas... da China. Somos chineses. — Ele olhou para Hazel e Percy , que estavam se esforçando para não rir. — Eu poderia simplesmente morrer de vergonha agora? — Perguntou ele.

— Não se preocupe com isso, cara, — disse Percy . — Vamos ver se podemos fazer amizade com a harpia.

Ele levantou o macarrão tailandês e espalhou para cima o cheiro –

pimenta picante e queijo excelente. A harpia vermelha circulou mais baixo.
— Nós não vamos machucá-la, — Percy chamou em voz normal. —

Nós só queremos conversar. Macarrão tailandês por uma chance de conversar, ok?

A harpia raiou para baixo em um lampejo de vermelho e caiu sobre a estátua de elefante.

229



Ela estava extremamente magra. Suas pernas eram como varas de penas. Seu rosto teria sido bonito, exceto pelas bochechas afundadas. Ela se moveu em uma bruca contração de pássaro, seus olhos marrons-café correndo sem descanso, os dedos agarrando sua plumagem, seu lóbulos das orelhas, o cabelo desgrenhado vermelho.

— Queijo, — ela murmurou, olhando para os lados. — Ella não gosta de queijo. Percy hesitou. — Seu nome é Ella?
— Ella. Aella. ‘Harpia’. Em português. Em latim . Ella não gosta de queijo. — Ela disse tudo isso sem tomar fôlego ou fazer contato visual. Suas mãos arrancaram seu cabelo, seu vestido de aniagem, as gotas de chuva, o que quer que se movesse.

Mais rápido do que Percy pudesse piscar, ela pulou, agarrou o burrito de canela, e apareceu em cima do elefante novamente.

— Deuses, ela é rápida! — Hazel disse.

— E muito cafeínada, — Frank adivinhou.

Ella cheirou o burrito. Ela mordiscou a borda e estremeceu da cabeça aos pés, grasnando como se estivesse morrendo.

— Canela é bom, — ela pronunciou. — Bom para harpias. Humm .

Ela começou a comer, mas a maior das harpias desceu. Antes que Percy pudesse reagir, começaram esmurrar Ella com suas asas, pegando o burrito.

— Nnnnnnãooo. — Ella tentou esconder debaixo das suas asas quando suas irmãs a encurralaram, arranhando com suas garras. — NNÃO,

— ela gaguejou. — N-n-não!

— Parem com isso! — Percy gritou. Ele e seus amigos correram para ajudar, mas já era tarde
demais. A grande harpia amarela agarrou o burrito e todo o rebanho dispersou, deixando Ella encolhida e tremendo em cima do elefante.

Hazel tocou o pé da harpia. — Eu sinto muito. Você está bem?

Ella enfiou a cabeça para fora de suas asas. Ela ainda estava tremendo. Com os ombros curvados, Percy podia ver a ferida sangrando nas costas, onde Fineu tinha batido com o cortador de grama. Ela bicou suas penas, arrancando tufos de plumagem .

230



— P-pequena Ella, — ela gaguejou, irritada. — P-pequena Ella.

Não canela para Ella. Só queijo.

Frank olhou para o outro lado da rua, onde as outras harpias estavam sentadas em uma árvore de bordo, rasgando o burrito em pedaços.

— Nós vamos pegar para você mais alguma coisa, — prometeu.

Percy colocou o macarrão tailandês de lado. Ele percebeu que Ella era diferente, mesmo para uma harpia. Mas depois de vê-la convalescer, ele tinha certeza de uma coisa: qualquer coisa que acontecesse, ele estaria indo para ajudá-la.

— Ella, — disse ele, — nós queremos ser seus amigos. Nós podemos te dar mais alimentos, mas...

— ‘ Friends 59 ’, — disse Ella. — ‘Dez temporadas. 1994 a 2004.’

Ela olhou de soslaio para Percy , depois olhou para o ar e começou a recitar para as nuvens. — ‘Um meio-sangue dos deuses mais velhos, deve atingir dezesseis anos contra todas as chances.’ Dezesseis. Você tem dezesseis anos. Página dezesseis de Mastering, a Arte da Culinária Francesa. ‘Ingredientes: Bacon, Manteiga...’

Os ouvidos de Percy estavam retumbando. Sentiu-se tonto, como se tivesse acabado de mergulhar de uma centena de metros de profundidade e voltado novamente. — Ella... o que foi que você disse?

— Bacon. — Ela pegou uma gota de chuva no ar. — Manteiga.

— Não, antes disso. Essas linhas... Eu conheço essas linhas.
Ao lado dele, Hazel estremeceu. — Soa familiar, como... eu não sei, como uma profecia. Talvez seja algo que ela ouviu Fineu dizer?

Ao nome Fineu, Ella gritou em terror e voou para longe.

— Espere! — Hazel chamou. — Eu não quis dizer... Oh, deuses, eu sou estúpida.

— Está tudo bem . — Frank apontou. — Olha.

Ella não estava se movendo tão rapidamente agora. Ela fez seu caminho até o topo de um edifício de tijolos vermelhos de três andares e correu fora de vista sobre o telhado. Uma única pena vermelha voou para a rua.

59 Friends: Amigos em inglês e também nome de um conhecido seriado.

231



— Você acha que é seu ninho? — Frank olhou de soslaio para a placa do edifício. — Biblioteca Multnomah County ?

Percy assentiu. — Vamos ver se está aberta.

Eles correram para o outro lado da rua e no saguão.

A biblioteca não teria sido a primeira escolha de Percy para algum lugar para se visitar. Com sua dislexia, ele teve bastante dificuldade em ler as placas. Um edifício cheio de livros? Isso soava tão divertido quanto tortura chinesa da água ou extração de dentes.

À medida que corriam pelo saguão, Percy imaginou que Annabeth gostaria deste lugar. Era espaçoso e bem iluminado, com grandes janelas abobadadas. Livros e arquitetura, que era definitivamente o que ela...

Ele congelou no meio do caminho.

— Percy ? — Frank perguntou. — O que há de errado?

Percy tentou desesperadamente se concentrar. De onde esses pensamentos vieram? Arquitetura, livros... Annabeth tinha levado-o para a biblioteca uma vez, de volta para casa na... na... memória desbotada. Percy bateu com o punho do lado de uma estante.

— Percy ? — Hazel perguntou gentilmente.
Ele estava tão irritado, tão frustrado com suas memórias em falta que ele queria dar um soco em uma outra estante, mas seus amigos com faces preocupadas o trouxeram de volta para o presente.

— Estou, estou bem, — ele mentiu. — Só tive tonturas por um segundo. Vamos encontrar um caminho para o telhado.

Levou um tempo, mas eles finalmente encontraram uma escada com acesso ao telhado. No topo estava uma porta com um alarme manual, mas alguém tinha o apoiado aberto com uma cópia de Guerra e Paz.

Lá fora, Ella, a harpia, estava encolhida em um ninho de livros debaixo de um abrigo improvisado de papelão.

Percy e seus amigos avançaram lentamente, tentando não assustá-la.

Ella não deu-lhes qualquer atenção. Ela limpava suas penas e murmurava baixinho, como se estivesse praticando linhas para uma peça.

Percy se aproximou um metro e meio e ajoelhou-se. — Oi. Nos desculpe por te assustar. Olha,

eu não tenho muita comida, mas...

Ele pegou um pouco do charque macrobiótico do bolso. Ella deu um bote e arrebatou-o imediatamente. Ela se encolheu de volta em seu ninho, 232



farejando o charque, mas suspirou e jogou fora. — N-não de sua mesa. Ella não pode comer. Triste. Charque seria bom para harpias.

— Não de sua... Oh, certo, — Percy disse. — Isso é parte da maldição. Você só pode comer o alimento dele.

— Tem que haver uma maneira, — disse Hazel.

— ‘Fotossíntese’, — Ella murmurou. — ‘Substantivo. Biologia. A síntese de materiais orgânicos complexos, foi o melhor dos tempos, foi o pior dos tempos, era a idade da sabedoria, era a idade da insensatez’...

— O que ela está dizendo? — Frank sussurrou.

Percy olhou para o monte de livros ao seu redor. Todos pareciam velhos e mofados. Alguns tinham preços escritos no marcador nas capas, como se a biblioteca tivesse se livrado deles em uma liquidação.
— Ela está citando livros, — Percy adivinhou.

— ‘ Almanaque do Fazendeiro de 1965,’ — Ella disse. — ‘Comece com animais reprodutores, janeiro vigésimo sexto.’

— Ella, — disse ele, — você já leu tudo isso?

Ela piscou. — Mais. Mais no andar inferior. Palavras. Palavras acalmam Ella. Palavras, palavras, palavras.

Percy pegou um livro ao acaso, uma cópia esfarrapada de A História da Corrida de Cavalos. —

Ella, você se lembra do, hum, terceiro parágrafo na página 62...

— ‘Secretariat’60, — disse Ella instantaneamente, — ‘favorecido em três para um no Derby 61 de 1973 em Kentucky , terminou no histórico permanente de um 59 e dois quintos.’

Percy fechou o livro. Suas mãos tremiam . — Palavra por palavra.

— Isso é incrível, — disse Hazel.

— Essa é uma galinha gênio, — Frank concordou.

Percy se sentia desconfortável. Ele estava começando a formar uma idéia terrível sobre o porquê de Fineu querer capturar Ella, e não era porque ela tinha arranhado ele. Percy lembrou da linha que ela recitou, Um meio-sangue dos mais velhos deuses. Ele tinha certeza que era sobre ele.

60 Secretariat: Famoso cavalo Norte Americano, bastante premiado.

61 Derby : Nome de um tipo de corrida de cavalos.

233



— Ella, — disse ele, — vamos encontrar uma maneira de quebrar a maldição. Gostaria disso?

— ‘É impossível’, — disse ela. — ‘Gravado em Inglês por Perry Como62, de 1970’.

— Nada é impossível, — disse Percy . — Agora, olha, eu vou dizer o nome dele. Você não tem que fugir. Vamos salvá-la da maldição. Só precisamos descobrir uma maneira de vencer...
Fineu.

Ele esperou que ela fugisse, mas ela apenas balançou a cabeça vigorosamente.
— N-n-não! Não Fineu. Ella é rápida. Muito rápida para ele. M-mas ele quer p-prender Ella. Ele machuca Ella.

Ela tentou chegar ao corte em suas costas.

— Frank, — disse Percy , — você tem suprimentos de primeiros socorros?

— Aqui. — Frank trouxe uma garrafa térmica cheia de néctar e explicou suas propriedades curativas para Ella. Quando ele chegou mais perto, ela recuou e começou a gritar. Em seguida, Hazel tentou, e Ella deixou-a deitar um pouco de néctar nas costas. A ferida começou a fechar.

Hazel sorriu. — Vê? Assim é melhor.

— Fineu é ruim, — Ella insistiu. — E cortadores de grama. E queijo.

— Absolutamente, — Percy concordou. — Nós não vamos deixá-lo ferir você novamente. Precisamos descobrir como enganá-lo, no entanto.

Vocês harpias devem conhecê-lo melhor do que ninguém . Existe alguma maneira de podermos enganá-lo?

— N-não, — disse Ella. — ‘Os truques são para crianças. 50 truques para ensinar seu cão, por Sophie Collins, ligue para o número 6-3-6...’

— Ok, Ella. — Hazel falou com uma voz suave, como se ela estivesse tentando acalmar um cavalo. — Mas será que Fineu tem pontos fracos?

— Cego. Ele é cego.

Frank revirou os olhos, mas Hazel continuou pacientemente:

— Certo. Além disso?

62 Perry Como: Cantor e apresentador de televisão norte-americano. 234


— ‘Probabilidade,’ — disse ela. — ‘Jogos de azar. Dois para um . Probabilidades ruins. Pagar ou desistir.’
O entusiasmo de Percy aumentou. — Você quer dizer que ele é um jogador?
— Fineu v-vê coisas grandes. Profecias. Fatos. Coisas de deuses.

Não pequenas coisas. Aleatórias. Emocionantes. E ele é cego.

Frank coçou o queixo. — Qualquer idéia do que isso significa?

Percy assistiu a harpia bicar seu vestido de aniagem . Ele sentiu pena dela, mas ele também estava começando a perceber o quão inteligente ela era.

— Eu acho que eu entendi, — disse ele. — Fineu vê o futuro. Ele sabe de toneladas de eventos importantes. Mas ele não pode ver as coisas, como pequenas ocorrências aleatórias, jogos espontâneos do acaso. O que torna o jogo emocionante para ele. Se nós pudermos tentá-lo a fazer uma aposta...

Hazel balançou a cabeça lentamente. — Você quer dizer que se ele perder, ele tem que nos dizer onde está Tânatos. Mas o que temos para apostar? Que tipo de jogo que nós jogamos?

— Algo simples, com altos riscos, — disse Percy . — Como duas escolhas. Uma você vive, outra você morre. E o prêmio tem que ser algo que Fineu quer... Quer dizer, além de Ella. Isso está fora do jogo.

— Visão, — Ella murmurou. — A visão é boa para os homens cegos. Cura... não, não. Gaia não vai fazer isso por Fineu. Gaia mantém Fineu c-cego, dependente de Gaia. Sim .

Frank e Percy trocaram um olhar significativo.

— Sangue de Górgona, — disseram eles ao mesmo tempo.

— O quê? — Hazel perguntou.

Frank mostrou os dois frascos de cerâmica que ele tinha recuperado do Pequeno Tibre.

— Ella é um gênio, — disse ele. — A não ser que a gente morra.

— Não se preocupe com isso, — disse Percy . — Eu tenho um plano. 235


XXVIII

O VELHO ESTAVA BEM ONDE eles o haviam deixado, no meio do estacionamento de caminhões-lanchonete. Ele estava sentado no banco de piquenique com suas pantufas de coelho, comendo um prato de espetinho de churrasco gorduroso. Seu cigarro estava de um lado. Seu roupão estava manchado com molho de churrasco.

— Bem vindos de volta! — ele gritou alegremente. — Ouvi asinhas nervosas batendo. Trouxeram minha harpia?

— Ela está aqui, — Percy disse. — Mas não é sua.

Fineu chupou a gordura dos dedos. Seus olhos leitosos pareciam se fixar em um ponto bem acima da cabeça de Percy .

— Deixe-me ver… bem, na verdade, sou cego, então não posso ver.

Vocês vieram para me matar, então? Se for, boa sorte para terminar sua jornada.

— Vim para fazer uma aposta.

A boca do velho se contraiu. Ele abaixou o espetinho e se inclinou na direção de Percy .

— Uma aposta… que interessante. Uma informação em troca da harpia? O vencedor leva tudo?

— Não, — Percy disse. — A harpia não faz parte do acordo.

Fineu riu.

— Sério? Talvez você não entenda o valor que ela tem .

— Ela é uma pessoa, — Percy disse. — Não está à venda.

— Ah, faça-me o favor! Você é do acampamento romano, não é?

Roma foi construída pela escravidão. Não tente ser grande e poderoso comigo. Além disso, ela nem mesmo é humana. Ela é um monstro. Um espírito do vento. Uma escrava de Júpiter.

236




Ella grasnou. Só para trazê-la para o estacionamento tinha sido um enorme desafio, mas agora ela começava a recuar, murmurando:
— ‘Júpiter. Hidrogênio e hélio. Sessenta e três satélites.’ Sem escravos. Não.

Hazel colocou o braço em volta das asas de Ella. Ela parecia ser a única que podia tocar na harpia sem causar um monte de gritos e contorções.

Frank ficou do lado de Percy . Ele tinha sua lança pronta, como se o velho pudesse atacá-los.

Percy mostrou os frascos de cerâmica.

— Tenho uma aposta diferente. Conseguimos duas garrafas de sangue de górgona, uma cura e a outra mata. Elas parecem exatamente iguais, e nem mesmo nós sabemos qual é qual. Se você escolher a certa ela pode curar sua cegueira.

Fineu ergueu a mão ansioso.

— Deixe-me senti-las, deixe-me cheirá-las!

— Não tão rápido, — Percy disse. — Primeiro tem que concordar com nossos termos.

— Termos — Fineu respirava superficialmente. Percy percebia que ele estava morrendo de vontade de aceitar a oferta. — Profecia e visão, eu seria invencível! Eu podia ser dono dessa cidade. Construiria meu palácio aqui, com caminhões de comida por todos os lugares. Eu mesmo poderia capturar essa harpia!

— Nã-nããão — Ella disse nervosa. — Não, não, não.

É difícil rir como um vilão quando se está vestindo chinelos de coelhinhos cor-de-rosa, mas Fineu fez o melhor que pode.

— Muito bem, semideus, quais são seus termos?

— Pode escolher o frasco, — Percy disse. — Sem tirar a rolha, sem dar uma cheirada antes de decidir.

— Isso é injusto, sou cego! — Fineu disse.

— E eu não tenho sua sensibilidade de cheiro. — Percy disse. —

Pode segurar os frascos, e eu juro pelo Rio Estige que são idênticos. São exatamente como te disse: sangue de górgona, um frasco do lado esquerdo do monstro, um do direito. E juro que nenhum de nós sabe qual é qual.

Percy olhou para Hazel.

237
— Hã, você é nossa expert do Mundo Inferior. Com todas essas coisas estranhas saindo da morte, o juramento no Rio Estige ainda funciona?

— Percy disse.

— Sim — ela disse, sem hesitar. — Para quebrar esse voto… Bem, melhor não fazer isso. Coisas piores que a morte acontecem .

Fineu coçou sua barba.

— Então devo escolher qual frasco tomar e você deve beber o outro. Juramos beber ao mesmo tempo?
— Tudo bem . — disse Percy .

— O perdedor obviamente morre, — Fineu disse. — Esse tipo de veneno me impediria de voltar à vida, por uma vez pelo menos. Minha essência seria dispersa e degradada. Então estou me arriscando muito.

— Mas se vencer, pode conseguir tudo, — Percy disse. — Se eu morrer, meus amigos juram te deixar em paz e não se vingarem . Algo que nem mesmo Gaia te daria. — A expressão do velho azedou. Percy achou que acertou em cheio. Fineu queria ver. Por mais que Gaia o tivesse dado coisas, ele se ressentia por ainda ser cego.

— Se eu perder, estarei morto — disse o velho — incapaz de te dar a informação. Como isso vai ajudá-lo?

Percy ficou aliviado de ter falado sobre isso com seus amigos antes.

Frank tinha sugerido a solução.

— Você vai escrever a localização da toca de Alcioneu antes da hora, — Percy disse. — Deixe com você, mas jure pelo Rio Estige que será específico e preciso. Você também tem que jurar que, se morrer, as harpias vão estar livres da maldição.

— Esses são altos riscos, — Fineu grunhiu. — Está diante da morte, Percy Jackson. Não seria mais fácil você simplesmente me passar a harpia?

— Não é uma opção.

Fineu sorriu lentamente.
— Então está começando a entender seu valor. Assim que tiver minha visão, vou capturá-la eu mesmo, sabe. Seja lá quem controla essa harpia… bem, já fui um rei. Esse acordo pode me fazer rei novamente.

— Está sendo confiante demais — Percy disse. — Temos um acordo?

Fineu tocou seu nariz pensativo.

238



— Não posso prever o desfecho, é irritante como isso funciona. Um risco completamente inesperado. Faz o futuro ficar nebuloso. Mas posso te dizer isso, Percy Jackson: se sobreviver hoje, não vai gostar do seu futuro.

Um grande sacrifício está por vir e você não terá coragem para enfrentá-lo.

Isso vai te custar caro, vai custar caro ao mundo todo. Será bem mais fácil se você escolher o veneno. — A boca de Percy azedou como o gosto de chá verde. Ele queria pensar que o velho só estava brincando com a mente dele, mas algo na predição era verdade. Ele se lembrou do aviso de Juno quando tinha escolhido ir para o Acampamento Júpiter: Você vai sentir dor, miséria, e perder tudo o que já conheceu. Mas terá uma chance de salvar seus velhos amigos e sua família.

Nas árvores ao redor do estacionamento, as harpias se reuniram para assistir como se sentissem o que estava em jogo.

Frank e Hazel estudaram o rosto de Percy com preocupação. Ele assegurou-os que a probabilidade não era pior que 50 em 50. Ele tinha um plano. Mas é claro que o plano podia sair pela culatra. Sua chance de sobrevivência podia ser de cem por cento - ou zero. Ele não havia mencionado isso.

— Temos um acordo? — Percy disse novamente. Fineu sorriu.

— Juro pelo Rio Estige que concordo com seus termos. Bem como os descreveu. Encontre algo em que eu possa escrever. Frank Zhang, você é descendente de um Argonauta. Acredito na sua palavra. Se eu vencer, você e sua amiga Hazel juram me deixar em paz, e não tentar a vingança?

As mãos de Frank estavam tão cerradas que Percy achou que ele quebraria sua lança de ouro, mas murmurou mesmo assim:

— Juro pelo Rio Estige.
— Também juro — disse Hazel.

— Juro — Ella murmurou. — Juro não pela lua, mas pela lua inconstante. Fineu riu.
— Nesse caso, encontre algo no qual eu possa escrever. Vamos começar.

Frank emprestou um guardanapo e uma caneta de um vendedor do caminhão de comida. Fineu rabiscou alguma coisa no guardanapo e o colocou no bolso do roupão.

239



— Juro que essa é a localização da toca de Alcioneu. Não que vá viver o bastante para ler isso. — Percy tirou sua espada e toda a comida da mesa. Fineu sentou de um lado e Percy do outro. Fineu levantou as mãos.

— Deixe-me sentir os frascos.

Percy olhou para as colinas distantes. Ele imaginou um rosto sombrio de uma mulher dorminhoca. Jogou os pensamentos para longe e esperou que a deusa estivesse ouvindo.

— Certo, Gaia, estou provando seu blefe. Você disse que sou um peão valioso. Disse que vai me poupar até chegar ao norte. Quem é mais valioso para você, eu ou esse velho? Porque um de nós está prestes a morrer.

Fineu ergueu as mãos em um movimento apreensivo.

— Perdendo sua coragem, Percy Jackson? Dê-me os frascos.

Percy passou os frascos ao velho.

O velho comparou o peso. Ele correu os dedos pela superfície de cerâmica. Então as colocou gentilmente na mesa com uma mão em cada. Um terremoto suave sacudiu o chão. Uma sacudida suficiente para fazer os dentes de Percy baterem . O frasco da esquerda pareceu tremer mais levemente que o da direita. Fineu sorriu maliciosamente e passou a mão ao redor do frasco da esquerda.

— Você é um tolo, Percy Jackson. Eu escolho este aqui. Agora vamos tomar.

Percy pegou o frasco da direita, seus dentes batendo. O velho levantou seu frasco.
— Um brinde aos filhos de Netuno. — Os dois destamparam e esvaziaram os frascos. Imediatamente Percy sentiu um gosto parecido com gasolina.

— Oh, deuses! — Hazel disse atrás dele.

— Não! — Ella disse. — Não, não, não!

A visão de Percy ficou turva, pôde ver Fineu sorrindo de triunfo.

Sentou-se reto piscando os olhos de expectativa.

— Sim! — ele gritou. — A qualquer segundo minha visão voltará.

— Percy tinha escolhido errado. Ele se sentiu idiota de ter tomado tanto risco. Sentiu como se cacos de vidro tivessem ido parar no seu estômago e estavam passando pelo intestino.

240



— Percy ! — Frank segurou seus ombros. — Percy , você não pode morrer!

Ele recuperou o fôlego… e de repente sua visão clareou. Na mesma hora Fineu se encurvou como se tivesse sido socado.

— Você… você não pode! — o velho gemeu. — Gaia, você…

você… — Ele cambaleou e tropeçou para longe da mesa segurando o estômago. — Sou muito valioso! — Vapor saiu de sua boca. Um fraco vapor amarelado saiu das orelhas. — Injustiça! — ele gritou. — Você trapaceou!

— Ele tentou pegar o papel do bolso de seu manto. Seus dedos viraram areia.

Percy se levantou cambaleando. Ele não se sentia curado ou algo do tipo. Sua memória não tinha voltado, mas a dor tinha parado.

— Ninguém trapaceou, — Percy disse. — Você fez sua escolha por si mesmo. E mantenho seu juramento.

O rei cego gemeu de agonia. Ele lentamente se desfez em um círculo, até que tudo o que havia sobrado era seu roupão de banho manchado e um par de pantufas de coelho.

— Esses — Frank disse — são os despojos de guerra mais nojentos que já vi.
Uma voz de mulher falou na mente de Percy . Uma troca, Percy Jackson. Era um sussurro sonolento, com uma pitada de admiração. Você me forçou a escolher, e você é mais importante para meus planos do que o velho vidente. Mas não pressione sua sorte. Quando sua morte chegar, prometo que vai ser bem mais dolorosa do que sangue de górgona.

Hazel cutucou o roupão com sua espada. Não havia nada lá —

nenhum sinal de que Fineu estivesse tentando se regenerar. Ela olhou para Percy com admiração.

— Essa foi a coisa mais corajosa que já vi, ou a mais estúpida. Frank balançou a cabeça em descrença.
— Percy , como você soube? Tinha quase certeza que você tinha escolhido o veneno.

— Gaia, — Percy disse. — Ela me quer vivo para fazer isso no Alasca. Ela acha… não tenho certeza. Ela acha que pode me usar como parte de seu plano. Ela influenciou Fineu a escolher o frasco errado.

Frank encarou com horror os restos do velho.

241



— Gaia preferiu matar seu próprio criado a você? É isso o que você está dizendo?

— Planos — Ella murmurou. — Planos e tramas. A dama no chão.

Grandes planos para Percy . Carne em conserva macrobiótica para Ella. Percy entregou o saco de carne em conserva para ela, que grasnou de alegria.
— Não, não, não, — ela murmurou, meio cantando. — Fineu, não. Comida e palavras para Ella, sim .
Percy se agachou sobre o roupão e puxou a anotação do bolso do velho. Lia-se: GELEIRA

HUBBARD.

Todo aquele risco por duas palavras. Ele passou a anotação para Hazel.

— Sei onde é — ela disse. — É bem famoso. Mas temos um longo caminho pela frente.
Nas árvores ao redor do estacionamento, as outras harpias finalmente superaram o choque. Elas grasnaram com animação e voaram a noroeste dos caminhões de comida, mergulharam pelas janelas de serviço e invadiram as cozinhas. Os cozinheiros gritaram em várias línguas. Os caminhões balançaram para frente e para trás. Penas e caixas de comida voaram para todo lugar.

— É melhor voltarmos para o barco, — Percy disse. — Estamos correndo contra o tempo.

242

XXIX

ANTES MESMO DE ENTRAR NO BARCO, Hazel se sentiu enjoada.

Ela não parava de pensar em Fineu com aquele vapor saindo de seus olhos, e suas mãos se desintegrando em pó. Percy tinha lhe assegurado de que ela não era como Fineu. Mas ela era. Ela havia feito algo ainda pior do que amaldiçoar as harpias.

Você começou tudo isso! Fineu havia-lhe dito. Se não fosse por você, Alcioneu não estaria vivo!

Conforme o barco acelerava para descer o Rio Columbia, Hazel tentava esquecer. Ela ajudou Ella a fazer um ninho com os velhos livros e revistas que haviam pego da caixa de reciclagem na biblioteca.

Eles não tinham realmente planejado levar a harpia com eles, mas foi Ella quem decidiu.

— Friends, — ela murmurou. — ‘Dez temporadas. 1994 á 2004’.

Amigos que derreteram Fineu e deram charque para Ella. Ella irá com seus amigos.

Agora ela estava empoleirada confortavelmente na proa, mordiscando pedaços de carne seca e recitando linhas aleatórias de Charles Dickens e 50 Truques Para Ensinar ao Seu Cão.

Percy ajoelhou-se sobre a proa, orientando-os em direção ao oceano com seus esquisitos poderes da mente sobre a água. Hazel se sentou ao lado de Frank no banco central, com seus ombros se tocando, o que a fez se sentir confusa como uma harpia.

Ela se lembrou como Frank a defendeu em Portland, gritando — Ela é uma boa pessoa! — como se ele estivesse pronto para bater em qualquer um que negasse isso.

Ela lembrou da maneira como ele havia parecido na encosta em Mendocino, sozinho em uma clareira de grama envenenada com sua lança na mão, incêndios queimando tudo ao seu redor e as cinzas de três basiliscos a seus pés.

243



Há uma semana, se alguém tivesse sugerido que Frank era uma criança de Marte, Hazel teria rido. Frank era muito doce e gentil para isso.

Ela sempre se sentiu como a protetora dele por causa de sua falta de jeito e seu talento para se meter em encrenca.
Desde que deixaram o acampamento, ela o via de uma forma diferente. Ele tinha mais coragem do que ela havia percebido. Ele era o único que a vigiava. Ela teve que admitir que a mudança foi bem legal.

O rio estendeu-se para o oceano. O Pax virou-se para o norte.

Enquanto navegavam, Frank manteve seu ânimo para cima fazendo piadas tolas – Por que o Minotauro atravessou a rua? Quantos faunos são precisos para trocar uma lâmpada? Ele indicou edifícios ao longo da costa que o lembrava de lugares em Vancouver.

O céu começou a escurecer, e o mar ficou da mesma cor enferrujada das asas de Ella. 21 de junho estava se aproximando do fim . A Festa da Fortuna, que aconteceria à noite, exatamente 72 horas a partir de agora.

Finalmente Frank tirou um pouco de comida de sua bolsa – refrigerantes e muffins que ele havia pegado da mesa de Fineu. Ele passou para todos eles.

— Está tudo bem, Hazel, — ele disse calmamente. — Minha mãe costumava dizer que você não deve tentar cuidar de um problema sozinho.

Mas se você não quiser falar sobre isso, tudo bem .

Hazel respirou instável. Ela tinha medo de falar, não só porque estava envergonhada. Ela não queria desmaiar e voltar a deslizar pelo seu passado.

— Você estava certo, — Ela disse. — Quando você supôs que eu vim do Mundo Inferior. Eu sou... Eu sou uma fugitiva. Eu não deveria estar viva.

Ela se sentia como se uma represa tivesse se rompido. Inundando a história. Ela explicou como sua mãe havia convocado Plutão e se apaixonado pelo deus. Ela explicou o desejo de sua mãe por todas as riquezas da terra, e como isso havia se tornado a maldição de Hazel. Ela descreveu sua vida em Nova Orleans – tudo, exceto seu namorado Sammy .

Olhando para Frank, ela não teve coragem de falar sobre isso.

Ela descreveu a Voz, e como Gaia tinha assumido lentamente a mente de sua mãe. Ela explicou como elas haviam se mudado para o Alasca, como Hazel havia ajudado a levantar o gigante Alcioneu, e como ela tinha morrido, afundando a ilha na Baía da Ressurreição.

244




Ela sabia que Percy e Ella estavam ouvindo, mas ela falou principalmente para Frank. Quando
ela tinha terminado, estava com medo de olhar para ele. Ela esperou que ele se afastasse dela, talvez dizendo que ela era um monstro depois de tudo isso.

Em vez disso, ele pegou em sua mão. — Você se sacrificou para impedir o gigante de acordar. Eu nunca seria tão corajoso assim .

Hazel sentiu sua pulsação no pescoço. — Não foi coragem . Eu deixei minha mãe morrer. Eu cooperei com Gaia por um tempo muito longo.

Eu quase a deixei ganhar.

— Hazel, — disse Percy . — Você se levantou contra uma deusa sozinha. Você fez o certo… — Sua voz sumiu, como se tivesse tido um pensamento desagradável. — O que aconteceu no Mundo Inferior... Quero dizer, depois que você morreu? Você deveria ter ido para o Elísio. Mas se Nico trouxe você de volta...

— Eu não fui para o Elísio. — Sua boca estava seca como areia. —

Por favor, não pergunte...

Mas era tarde demais. Ela se lembrou de sua decida nas trevas, sua chegada às margens do Rio Estige, e sua consciência começou a escorregar.

— Hazel? — Frank perguntou.

— ‘Slip Sliding Away 63,’ — Ella murmurou. — Número cinco EUA Paul Simon. Frank, vá com ela. Paul Simon disse: Frank, vá com ela.

Hazel não fazia idéia do que Ella estava falando, mas sua visão escurecia enquanto se agarrava na mão de Frank.

Ela se viu de volta ao Mundo Inferior, e dessa vez Frank estava ao seu lado.

Eles estavam no barco de Caronte, atravessando o Estige. Coisas rodavam nas águas escuras – um balão de aniversário desinflado, a chupeta de uma criança, os noivinhos de plástico de um bolo de casamento – tudo remanescente de curtas vidas humanas.

— O-onde nós estamos? — Frank estava ao seu lado, brilhando com uma fantasmagórica luz roxa como se tivesse se tornado um Lar.

— É o meu passado, — Hazel se sentia estranhamente calma. — É

apenas um eco. Não se preocupe.

63 Slip Sliding Away : Música do cantor Paul Simon.
245



O barqueiro se virou e sorriu. Em um momento ele era um bonito homem africano em um terno de seda cara. No outro, ele era um esqueleto em um manto negro. — Claro que você não deve se preocupar. — Ele disse com um sotaque britânico. Ele abordou Hazel, como se não pudesse ver Frank ao seu lado. — Eu disse que iria atravessá-la, não disse? Tudo bem se você não tem nenhuma moeda... Não seria apropriado, deixar uma filha de Plutão no lado errado do rio.

O barco deslizou para uma praia escura. Hazel levou Frank para os portões negros do Érebo. Os espíritos se dividiram para eles, sentindo que ela era uma filha de Plutão. Cérbero, o gigante cão de três cabeças, rosnou na escuridão, mas os deixou passar. Dentro dos portões, eles andaram através de um largo pavilhão e pararam na frente de uma arquibancada de jurados.

Três figuras de túnica preta com máscaras de ouro olharam para Hazel.

Frank choramingou. — Quem ...?

— Eles vão decidir meu destino. — ela disse. — Veja.

Assim como antes, os juízes não lhe perguntaram nada. Eles simplesmente olharam em sua mente, puxando os pensamentos de sua cabeça e examinando-os como uma coleção de fotos antigas.

— Frustrou Gaia, — o primeiro juiz disse. — Impediu Alcioneu de acordar.

— Mas ela levantou o gigante primeiramente. — O segundo juiz tentou argumentar. — Culpa da fraqueza, da covardia.

— Ela é jovem, — disse o terceiro juiz. — A vida da mãe dela está pendurada na balança.

— Minha mãe. — Hazel tomou coragem para falar. — Onde ela está? Qual o é o seu destino?

Os juízes consideraram -na, suas máscaras de ouro congeladas em um sorriso assustador. — Sua

mãe...

A imagem de Marie Levesque brilhou acima dos juízes. Ela estava congelada no tempo, abraçando Hazel enquanto a caverna desmoronava, com seus olhos fechados.

— Uma questão interessante, — o segundo juiz disse. — A divisão da culpa.

— Sim, — disse o primeiro juiz. — A criança morreu por uma causa nobre. Ela impediu muitas mortes por atrasar a ascensão do gigante. Ela teve coragem de ficar contra o poder de Gaia.
246



— Mas ela agiu tarde demais, — o terceiro juiz disse com tristeza.

— Ela é culpada por auxiliar um inimigo dos deuses.

— A mãe a influenciou, — disse o primeiro juiz. — A criança pode ir para o Elísio. Punição eterna para Marie Levesque.

— Não! — Hazel gritou. — Não, por favor! Isso não é justo!

Os juízes inclinaram a cabeça em uníssono. Máscaras de ouro, Hazel pensou. Ouro sempre foi amaldiçoado para mim. Ela perguntou-se se o ouro estava envenenando o pensamento deles de alguma forma, de modo que eles nunca dessem um julgamento justo.

— Tenha cuidado, Hazel Levesque, — o primeiro juiz advertiu. —

Você pode assumir a total responsabilidade? Você pode colocar essa culpa na alma da sua mãe. O que seria razoável. Você foi destinada a grandes coisas. Sua mãe lhe desviou do caminho. Veja o que você poderia ter sido...

Outra imagem apareceu sobre os juízes. E Hazel se viu como uma menininha, sorrindo, com as mãos cobertas de tinta. A imagem envelheceu.

Hazel viu-se crescer – o cabelo dela ficando mais longo, com os olhos tristes. Ela se viu em seu décimo terceiro aniversário, passeando através de campos em seu cavalo emprestado. Sammy ria enquanto corria atrás dela: Do que você está correndo? Eu não sou tão feio, sou? Ela se viu no Alasca, caminhando pela Third Street na neve e na escuridão em seu caminho de volta para casa.

Então a imagem envelheceu ainda mais. Hazel se viu com vinte anos. Ela se parecia muito com sua mãe, seus cabelos trançados em volta da cabeça, seus olhos dourados piscavam com divertimento. Ela usava um vestido branco – um vestido de noiva? Ela estava sorrindo tão calorosamente, Hazel sabia instintivamente que ela devia estar olhando para alguém especial – alguém que ela amava.

A visão não a fez se sentir amarga. Ela nem mesmo queria saber com quem ela teria se casado. Em vez disso, ela pensou: Talvez minha mãe pudesse ter se parecido com isso se tivesse deixado sua raiva ir embora, se Gaia não tivesse enrolado ela.

— Você perdeu a vida, — disse o primeiro juiz simplesmente. —
Circunstâncias especiais. Elísio para você. Punição para sua mãe.

— Não, — disse Hazel. — Não, não foi tudo culpa dela. Ela foi enganada. Ela me amava. E no final, ela tentou me proteger.

— Hazel, — Frank cochichou — O que você está fazendo?

247



Ela apertou sua mão, incentivando-o a ficar em silêncio. Os juízes não lhe deram atenção.

Finalmente, o segundo juiz suspirou. — Sem resolução. Nada suficientemente bom . Nada suficientemente mau.

— A culpa deve ser dividida, — o primeiro juiz concordou. —

Ambas as almas serão mandadas para o Campo de Asfódelos. Sinto muito, Hazel Levesque. Você poderia ter sido uma heroína.

Ela passou pelo pavilhão, para os campos amarelos sem fim . Ela levou Frank através de uma multidão de espíritos para um bosque de choupos negros.

— Você desistiu do Elísio, — Frank disse espantado. — Para que sua mãe não sofresse?

— Ela não merecia a Punição. — Hazel disse.

— Mas... o que acontece agora?

— Nada, — Hazel disse. — Nada... por toda a eternidade.

Eles vagaram sem rumo. Espíritos ao seu redor faziam barulhos como morcegos – perdidos e confusos, eles não se lembravam de seu passado, nem mesmo seus próprios nomes.

Hazel se lembrava de tudo. Talvez tenha sido porque ela era filha de Plutão, mas ela nunca se esqueceu de quem ela era, ou o porquê dela estar ali.

— Lembrar da minha vida após a morte foi difícil, — ela disse a Frank, que ainda flutuava ao lado dela como um Lar roxo e brilhante. —

Muitas vezes eu tentei ir até o palácio de meu pai... — Ela apontou para um grande castelo negro à distância. — Eu nunca pude alcançá-lo. Não posso deixar o Campo de Asfódelos.
— Alguma vez você já viu a sua mãe novamente?

Hazel balançou a cabeça. — Ela não me reconheceria, mesmo se eu pudesse encontrá-la. Esses espíritos... é como um sonho eterno para eles, um transe sem fim . Isso é o melhor que pude fazer por ela.

O tempo não significava nada, mas depois de uma eternidade, ela e Frank sentaram -se debaixo de um choupo negro, ouvindo os gritos dos Campos de Punição.

À distância, sob a luz do sol artificial do Elísio, a Ilha dos Bem -Aventurados brilhava como cintilantes esmeraldas em um lago azul. Velas 248



brancas atravessavam a água e as almas dos grandes heróis se aqueciam nas praias em uma felicidade perpétua.

— Você não merecia o Asfódelos, — Frank protestou. — Você deveria estar com os heróis.

— Isso é apenas um eco, — disse Hazel. — Vamos acordar, Frank.

Isso só parece para sempre.

— Não é esse o ponto! — ele protestou. — Sua vida foi tirada de você. Você ia crescer e ser uma

mulher linda. Você...

Seu rosto ficou em um tom mais escuro de roxo. — Você iria se casar com alguém . — Ele disse calmamente. — Você poderia ter tido uma boa vida. Você perdeu tudo isso.

Hazel engoliu um soluço. Não tinha sido tão difícil nos Asfódelos na primeira vez, quando estava sozinha. Ter Frank com ela, a fez se sentir muito triste. Mas ela estava determinada a não ficar com raiva sobre o seu destino.

Hazel pensou em sua imagem quando adulta, sorrindo e apaixonada.

Ela sabia que não seria necessária muita amargura para azedar sua expressão e fazer dela exatamente como a “Rainha Marie”. Eu mereço o melhor, sua mãe dizia. Hazel não podia permitir se sentir assim .

— Me desculpe, Frank, — ela disse. — Eu acho que sua mãe estava errada. Compartilhar segredos não os torna mais fáceis de carregar.

— Comigo torna. — Frank enfiou a mão no bolso do casaco. — Na verdade... já que temos a eternidade para conversar, tem algo que eu queria te dizer.
Ele trouxe para fora um objeto enrolado em um pano, do mesmo tamanho de um par de óculos. Quando ele o desdobrou, Hazel viu um pedaço de madeira meio queimado, brilhando com uma luz roxa.

Ela franziu o cenho. — O que é... — Então a verdade bateu, tão fria e áspera como uma rajada

de vento de inverno. — Fineu disse que sua vida depende de um pedaço de madeira queimada...

— É verdade, — disse Frank. — Esta é a minha vida, literalmente.

Ele disse para ela como a deusa Juno tinha aparecido quando ele era um bebê, como sua avó tinha arrancado um pedaço de madeira da lareira.

— Vovó disse que eu tinha talentos, alguns talentos que recebemos do nosso ancestral, o Argonauta. Isso, e meu pai sendo Marte... — Ele deu de ombros. — Eu tenho que ser muito forte. É por isso que minha vida pode 249



queimar tão facilmente. Íris disse que eu iria morrer segurando isso, assistindo-o queimar.

Frank virou o pedaço de madeira em seus dedos. Mesmo em sua fantasmagórica forma roxa, ele parecia tão grande e robusto. Hazel imaginou que ele seria enorme quando fosse adulto – tão forte e saudável como um touro. Ela não podia acreditar que sua vida dependia de algo tão pequeno como um pedaço de madeira.

— Frank, como você pode carregar isso com você? — perguntou ela. — Você não tem medo que alguma coisa aconteça com isso?

— É por isso que estou lhe dizendo. — Ele estendeu a madeira. —

Eu sei que é pedir demais, mas você poderia guardar isso para mim?

A cabeça de Hazel girava. Até agora, ela aceitou a presença de Frank em seu desmaio. Ela o levou junto, revivendo entorpecida o seu passado, porque parecia justo lhe mostrar a verdade.

Mas agora ela se perguntava se Frank estava realmente experimentando isso com ela, ou se ela estava apenas imaginando sua presença. Por que ele confiara sua vida à ela?

— Frank, — ela disse, — você sabe quem eu sou. Eu sou filha de Plutão. Tudo em que eu toco dá errado. Por que você confia em mim?

— Você é a minha melhor amiga. — Ele colocou a madeira nas mãos dela. — Eu confio em você mais do que em ninguém .
Ela queria dizer que ele estava cometendo um erro. Ela queria devolver a madeira para ele. Mas antes que ela pudesse dizer qualquer coisa, uma sombra caiu sobre eles.

— Nosso passeio termina aqui, — Frank adivinhou.

Hazel tinha quase esquecido que ela estava revivendo seu passado.

Nico di Angelo estava sobre ela com o seu sobretudo preto, sua espada de aço Estígio, ao seu lado. Ele não notou Frank, mas fechou seus olhos em Hazel, ele parecia poder ler toda a sua vida.

— Você é diferente, — disse ele. — Uma criança de Plutão. Você se lembra de seu passado. —Sim, — disse Hazel. — E você está vivo.
Nico estudou-a como se estivesse lendo um cardápio, decidindo ou não fazer seu pedido. 250


— Eu sou Nico di Angelo, — disse ele. — Eu vim à procura de minha irmã. Morta, tenho sentido sua falta, então eu pensei... eu pensei que poderia trazer ela de volta e ninguém notaria.

— De volta à vida? — Hazel perguntou. — Isso é possível?

— Deveria ser. — Nico suspirou. — Mas ela se foi. Ela escolheu renascer para uma nova vida. Estou muito atrasado.

— Sinto muito.

Ele estendeu a mão. — Você é minha irmã também . Você merece outra chance. Venha comigo.

251


XXX

— HAZEL, — PERCY ESTAVA BALANÇANDO SEU OMBRO. — Acorde. Nós chegamos a Seattle.
Ela sentou-se tonta, com os olhos semicerrados no sol da manhã. — Frank?
Frank gemeu, esfregando os olhos. — Nós acabamos de... eu acabei de...?

— Vocês dois desmaiaram, — Percy disse. — Eu não sei por que, mas Ella me disse para não me preocupar. Ela disse que vocês estavam ...

compartilhando?

— Compartilhando, — Ella concordou. Ela se agachou na popa, alisando suas penas com seu dente, o que não parecia uma forma muito eficiente de higiene pessoal. Ela cuspiu algumas penas vermelhas. —

Compartilhar é bom . Sem mais apagões. Maior apagão americano, 14 de agosto de 2003. Hazel compartilhou. Sem mais apagões.

Percy coçou a cabeça. — É... nós estamos tendo conversas assim à noite toda. Eu ainda não sei sobre o que ela esta falando.

Hazel pressionou sua mão contra o bolso do casaco. Ela pode sentir o pedaço de lenha, enrolado em um pano.

Ela olhou para Frank. — Você estava lá.

Ele balançou a cabeça. Ele não disse nada, mas sua expressão era clara: Ele queria dizer o que ele disse. Ele queria que ela mantivesse o pedaço de estopa seguro. Ela não tinha certeza se ela se sentia honrada ou com medo. Ninguém jamais tinha confiado a ela algo tão importante.

— Espera, — Percy disse. — Você quer dizer que vocês compartilharam um desmaio? Vocês dois vão desmaiar de agora em diante?

— Não, — Ella disse. — Não, não e não. Sem mais desmaios. Mais livros para Ella. Livros em Seattle.

252
Hazel olhava por cima da água. Eles estavam navegando através de uma grande baia, fazendo o seu caminho em direção a um aglomerado de edifícios no centro da cidade. Bairros através das colinas. Da mais alta, subia uma torre branca estranha com um disco no topo, como uma nave espacial dos antigos filmes de Flash Gordon que Sammy costumava amar.

Sem mais desmaios? Hazel pensou. Depois de sofrer com eles por tanto tempo, a ideia parecia boa demais para ser verdade.

Como Ella podia ter certeza que eles acabaram? Agora Hazel se sentia diferente... Mais presa ao chão, como se ela não estivesse mais tentando viver em dois períodos. Todo músculo no seu corpo começou a relaxar. Ela sentiu como se ela finalmente tirasse um casaco de chumbo que ela estivera usando por meses. De algum modo, ter Frank com ela durante o apagão ajudou.

Ela reviveu seu passado inteiro, até chegar direto no presente.

Nenhum obstáculo que ela tivesse que se preocupar no futuro – assumindo que ela tivesse um .

Percy dirigiu o barco para o cais do centro da cidade. Conforme eles chegavam mais perto, Ella arranhava nervosamente no seu ninho de livros.

Hazel começou a se sentir nervosa também . Ela não tinha certeza do por quê. Era um dia ensolarado, e Seattle parecia um lugar bonito, com enseadas e pontes, ilhas arborizadas pontilhando a baia, montanhas cobertas de neve crescendo na distância. Ainda assim, ela sentia como se estivesse sendo vigiada.

— Hum ... porque estamos parando aqui? — ela perguntou.

Percy lhes mostrou o anel de prata em seu colar. — Rey na tem uma irmã aqui. Ela me pediu para encontrá-la e mostrar isso.

— Rey na tem uma irmã? — Frank perguntou, como se a ideia o assustasse.

Percy assentiu. — Aparentemente, Rey na pensa que a irmã dela pode mandar ajuda para o acampamento.

— Amazonas, — Ella murmurou. — País das Amazonas. Hmm . Ella vai procurar bibliotecas ao invés. Não gosto de Amazonas. Cerca. Escudos.

Espadas. Pontudo. Ai.

Frank pegou sua lança. — Amazonas? Como... mulheres guerreiras?
253



—

Isso faria sentido, — Disse Hazel. — Se a irmã de Rey na também é filha de Belona, eu posso ver porque ela se juntou as Amazonas.

Mas... é seguro para nós estarmos aqui?

— Não, não, não, — Ella disse. — Pegue livros ao invés disso. Sem Amazonas.

— Nós temos que tentar, — Percy disse. — Eu prometi a Rey na.

Além disso, Pax não esta indo muito bem . Eu tenho forçado-o bastante.

Hazel olhou para seu pés. Água estava vazando entre o assoalho. —

Oh.

— Sim, — Percy concordou. — Nós vamos precisar concertar isso ou encontrar um barco novo. Ella, você faz ideia de onde podemos encontrar as Amazonas?

— E, hum, — Frank disse nervosamente, — elas não, tipo, matam os homens que aparecem, não é?

Ella olhou para o cais, só algumas centenas de metros adiante. —

Ella vai encontrar amigos mais tarde. Ella vai voar agora.

E ela voou.

— Bem ... — Frank pegou uma única pena vermelha no ar. — Isso é encorajador.

Eles ancoraram no cais. Eles mal tiveram tempo para descarregar suas coisas antes do Pax estremecer e quebrar em pedaços. A maior parte dele afundou, deixando apenas uma borda com um olho pintado e outro com a letra P balançando nas ondas.

—Acho que não vamos concertá-lo, — Hazel disse. — E agora?

Percy olhou para as colinas do centro de Seattle. — Torcemos para que as Amazonas nos ajudem .

Eles exploraram por horas. Eles encontraram alguns chocolates em uma loja de doces. Eles
compraram um pouco de café tão forte que a cabeça de Hazel parecia com um gongo vibrando. Eles param em um café e comeram uns sanduíches de salmão grelhado excelentes.

Uma vez eles viram Ella voando entre os arranha-céus, um livro em cada pata. Mas eles não encontraram as Amazonas. Durante todo o tempo, Hazel estava preocupada com o tempo passando. 22 de Junho agora, e o Alasca ainda estava muito longe.

254



Finalmente eles foram para o sul do centro da cidade, em uma praça cercada de pequenos prédios de vidro e tijolos. Os nervos de Hazel começaram a formigar. Ela olhou ao redor, certa de que estava sendo observada.

— Ali, — ela disse.

O prédio na sua esquerda tinha uma única palavra gravada nas portas de vidro: AMAZON.

— Oh, — Frank disse. — Uh, não, Hazel. Isso é uma coisa moderna.

Isso é uma empresa, certo? Eles vendem coisas na Internet. Eles não são Amazonas de verdade.

— A não ser... — Percy andou através das portas. Hazel tinha um sentimento ruim sobre esse lugar, mas ela e Frank o seguiram .

O saguão era como um aquário vazio – paredes de vidro, um piso preto brilhante, algumas plantas e mais nada. Contra a parede de trás, uma escada de pedra negra subia e descia. No meio da sala estava uma mulher jovem em um terninho preto, com longos cabelos ruivos e um fone de ouvido da segurança. Seu crachá dizia Kinzie. Seu sorriso era suficientemente amigável, mas seus olhos lembravam Hazel dos policiais de Nova Orleans que costumavam patrulhar o Bairro Francês durante a noite.

Eles sempre pareciam olhar por dentro de você, como se estivessem pensando quem poderiam atacar em seguida.

Kinzie acenou para Hazel, ignorando os rapazes. — Posso ajudá-los?

—Hum ... Espero que sim, — Disse Hazel. — Nós estamos procurando por Amazonas.

Kinzie olhou para a espada de Hazel, e para a lança de Frank, apesar de não deverem ser visíveis através da névoa.

— Essa é a base principal das Amazonas, — ela disse, cuidadosamente. — Vocês tem um
compromisso com alguma, ou...

— Hy lla, — Percy interrompeu. — Nós estamos procurando por uma garota chamada...

Kinzie se mexeu tão rápido, que os olhos de Hazel quase não conseguiram acompanhar. Ela chutou Frank no peito e o mandou voando pelo saguão. Ela puxou uma espada, e derrubou Percy com a parte chata da lâmina, e pressionou o ponto em baixo do queixo.

Tarde demais, Hazel sacou sua espada. Mais uma dúzia de meninas em preto inundaram a escadaria, espadas em mão e renderam ela.

255



Kinzie olhou para Percy . — Primeira regra: Homens não falam sem permissão. Segunda regra, invadir o nosso território é punível com a morte.

Vocês vão encontrar a Rainha Hy lla, tudo bem . Ela será a que decidirá o seu destino.

As amazonas confiscaram as armas deles e marcharam para baixo tantos lances de escada que Hazel perdeu a conta.

Finalmente eles surgiram em uma caverna tão grande que poderia ter acomodado dez colégios, quadras esportivas e tudo. Luzes fluorescentes brilhavam no teto de pedra. Correias percorriam a sala toda, como tobogãs, carregando caixas para todo lado. Prateleiras de metal se estendendo indefinidamente, repleta de caixas de mercadoria. Guindastes e braços robóticos, dobrando caixas de papelão, embalando encomendas. Algumas das prateleiras eram tão altas que elas eram acessíveis somente através de escadas e passarelas, que corriam pelo teto como arquibancadas de teatro.

Hazel se lembrou de noticiários que ela viu quando criança. Ela sempre ficara impressionada pelas cenas de fábricas construindo aviões e armas para a guerra – centenas e centenas de armas saindo da fábrica todo dia. Mas isso não era nada comparado a isto, e quase todo o trabalho feito por computadores e robôs. Os únicos humanos que Hazel conseguia ver eram algumas mulheres da segurança patrulhando as passarelas, e alguns homens de laranja, como uniformes de prisão, dirigindo empilhadeiras pelos corredores, entregando mais caixas. Os homens usavam colares de ferro no pescoço.

— Vocês têm escravos? — Hazel sabia que devia ser perigoso falar, mas ela estava tão ultrajada que ela não conseguiu evitar.

— O homem? — Kinzie disse. — Eles não são escravos. Apenas conhecem seu lugar. Agora,
ande.

Eles andaram tanto que o pé de Hazel começou a doer. Ela pensou que eles deviam estar chegando ao final do armazém quando Kinzie abriu um grande conjunto de portas duplas e os deixou entrar em outra caverna, tão grande quando a primeira.

— O Mundo Inferior não é tão grande, — Hazel se queixou, o que provavelmente não era verdade, mas parecia para os seus pés.

Kinzie sorriu, pretensiosa. — Você admira nossa base de operações?

Sim, nosso sistema de distribuição é mundial. Levou muitos anos e boa parte de nossa fortuna para construir. Agora, finalmente, estamos tendo algum lucro. Os mortais não percebem que estão financiando o reino das Amazonas. Logo, nós seremos mais ricas que qualquer nação mortal. Então 256



– Quando os fracos mortais dependerem de nós em tudo – a revolução começará.

— O que vocês vão fazer? — Frank disse. — Cancelar o frete grátis?

Um guarda bateu o punho da espada no seu intestino. Percy tentou ajudar, mas dois outros guardas o empurraram de volta.

— Você vai aprender a ter respeito, — Kinzie disse. — São machos como você que arruinaram o mundo mortal. A única sociedade harmoniosa é uma governada pelas mulheres. Nós somos mais fortes, mais espertas...

— Mais humildes, — Percy disse. Os guardas tentaram atingi-lo, mas ele se esquivou.

— Parem com isso! — Hazel disse. Surpreendentemente, os guardas ouviram . — Hy lla vai nos julgar, certo? — Hazel perguntou. — Então nos leve até ela. Nós estamos perdendo tempo.

Kinzie assentiu. — Talvez você esteja certa. Nós temos problemas mais importantes. E tempo...

tempo é definitivamente um problema.

— O que você quer dizer? — Hazel perguntou. Um guarda grunhiu.

— Nós poderíamos levá-los direto para Otrera. Talvez ganhar o apoio dela desse jeito.

— Não! — Kinzie disse. — Eu usaria um colar de ferro e dirigiria uma empilhadeira antes de fazer isso. Hy lla é a rainha.
— Até hoje à noite, — Outro guarda grunhiu.

Kinzie sacou sua espada. Por um segundo Hazel pensou que as Amazonas começariam a lutar umas contra as outras, mas Kinzie pareceu controlar a raiva.

— Já chega, — ela disse. — Vamos.

Eles atravessaram um trânsito de empilhadeiras, atravessaram um labirinto de correias e engatinharam em baixo de uma fileira de braços robóticos que estavam empilhando caixas.

A maior parte da mercadoria parecia completamente comum: Livros, eletrônicos, fraldas. Mas em uma parede estava uma carruagem com um grande código de barras do lado. Pendurado nela estava uma placa escrita: SOMENTE UMA SOBRANDO NO ESTOQUE. ENCOMENDE LOGO!

(MAIS A CAMINHO)

257



Finalmente eles entraram em uma caverna menor que parecia uma combinação de sala do trono com zoológico. As paredes estavam revestidas com prateleiras de metal de seis andares, decoradas com estandartes de guerra, escudos pintados e cabeças empalhadas de dragões, hidras, leões gigantes e javalis selvagens. De guarda de cada lado, estavam dúzias de empilhadeiras modificadas para guerra. Um homem com um colar de ferro dirigia cada maquina, mas uma Amazona estava em uma plataforma atrás de cada uma, manejando uma besta gigante. As pontas de cada empilhadeira foram afiadas como espadas.

As prateleiras nessa sala estavam cheias com caixas de animais vivos. Hazel não pode acreditar no que ela via – águias gigantes, uma mistura de águia com leão que deveria ser um grifo e um tamanduá vermelho do tamanho de um carro.

Ela assistia horrorizada enquanto uma empilhadeira entrava na sala, pegava uma gaiola com um belo pégaso branco e saia enquanto o cavalo grunhia em protesto.

— O que vocês estão fazendo com aquele pobre animal? — Hazel perguntou.

Kinzie franziu a testa. — O pégaso? Ele ficará bem . Alguém o encomendou. Os custos de

manuseio e transporte são altos, mas...

— Você pode comprar um pégaso online? — Percy perguntou.

Kinzie olhou para ele. — Obviamente você não pode, homem . Mas Amazonas podem . Nós
temos seguidores pelo mundo todo. Elas precisam de suprimentos. Desse jeito.

No fundo do armazém estava um estrado feito de capas de livros: Capas de histórias de vampiros, pôsteres de filmes de James Patterson, e um trono feito de aproximadamente mil cópias de algo chamado Os cinco Hábitos da mulher altamente agressiva.

Na base estavam várias Amazonas em camuflagem, elas estavam tendo uma discussão enquanto uma jovem mulher – rainha Hy lla, Hazel supôs – assistia e escutava do trono.

Hy lla tinha por volta dos 20 anos, magra e rápida como um tigre. Ela usava uma capa preta e botas pretas. Ela não tinha nenhuma coroa, mas em volta dela tinha um estranho cinto feito juntando vários elos de ouro, como um labirinto. Hazel não podia acreditar como ela parecia com Rey na – um pouco mais velha, talvez, mas com o mesmo longo cabelo preto, os mesmos olhos negros, e a mesma expressão, como se estivesse tentando decidir qual das Amazonas em sua frente mais mereciam morrer.

258



Kinzie ouviu os argumentos e grunhiu com desgosto. — Agentes da Otrera, espalhando suas mentiras.

— O que? — Frank perguntou.

Então Hazel parou tão abruptamente, que os guardas atrás dela tropeçaram . Alguns passos do trono, duas Amazonas guardavam uma gaiola.

Dentro estava um cavalo lindo – não alado, mas um majestoso e poderoso alazão com um casaco cor de mel e uma crina preta. Seus ferozes olhos castanhos analisaram Hazel, e ela podia jurar que ele parecia impaciente, como se estivesse pensando: Finalmente você chegou aqui.

— É ele, — Hazel murmurou.

— Ele quem? — Percy perguntou.

Kinzie fez uma careta de aborrecimento, então ela viu o que Hazel estava olhando, sua expressão suavizou. — Ah, sim . Bonito, não?

Hazel piscou para ter certeza que ela não estava alucinando. Era o mesmo cavalo que ela perseguiu no Alasca. Ela tinha certeza disso... Mas era impossível. Nenhum cavalo poderia viver tanto.

— Ele está... — Hazel mal podia controlar sua voz. — Ele está à venda?
As guardas todas riram .

— Aquele é Arion, — Kinzie disse pacientemente, como se ela entendesse a fascinação de Hazel. — Ele é um tesouro real das Amazonas, a ser herdado pela nossa mais corajosa guerreira, se acredita na profecia.

— Profecia? — Hazel perguntou.

A expressão de Kinzie mudou, quase embaraçada. — Deixa para lá.

Mas não, ele não esta à venda.

— Então porque ele está em uma gaiola?

Kinzie fez uma careta. — Porque... ele é difícil de lidar.

Bem na hora, o cavalo bateu com a cabeça contra a porta da gaiola.

O metal estremeceu e as guardas recuaram nervosas.

Hazel queria libertar o cavalo. Ela queria isso mais que qualquer coisa que ela já quis antes. Mas Percy , Frank e uma dúzia de Amazonas estavam encarando-a, então ela tentou mascarar as suas emoções. — Só perguntando, — ela disse. — Vamos ver a rainha.

259



A discussão na sala foi ficando mais barulhenta. Finalmente a rainha notou o grupo de Hazel se aproximando e falou:

— Já chega!

As Amazonas ficaram quietas imediatamente. A rainha as deixou de lado e chamou Kinzie.

Kinzie levou Hazel e seus amigos até o trono. — Minha rainha, esses semideuses...

A rainha saltou para a base do trono. — Você!

Ela encarou Percy Jackson com muita raiva.

Percy amaldiçoou algo em Grego Antigo que Hazel estava certa que Santa Agnes não gostaria.

— Prancheta, — ele disse. — SPA. Piratas.
Isso não fez sentido para Hazel, mas a rainha assentiu.

Ela desceu do estrado de Best Sellers e sacou uma adaga.

— Você foi incrivelmente tolo ao vir aqui, — ela disse. — Você destruiu minha casa. Você fez com que minha irmã e eu fossemos presas e exiladas.

— Percy , — Frank disse. — O que a mulher assustadora com a adaga esta dizendo?

— Ilha da Circe, — Percy disse. — Acabei de lembrar. O sangue de górgona provavelmente está começando a curar minha memória. O mar de monstros. Hy lla... ela nos recebeu nas docas, nos levou até sua mestra. Hy lla trabalhava para as feiticeiras.

Hy lla arreganhou seus perfeitos dentes brancos. — Você está me dizendo que teve amnésia? Você sabe, eu poderia acreditar em você. Como seria tão estúpido a ponto de vir aqui?

— Nós viemos em paz, — Hazel insistiu. — O que Percy fez?

— Paz? — A rainha levantou suas sobrancelhas. — O que ele fez? Esse homem destruiu a escola de magia da Circe!
— Circe me transformou em um porquinho da índia!

—

Percy protestou.
— Sem desculpas! — Hy lla disse. — Circe era uma sabia e generosa empregadora. Eu tinha um quarto, um bom plano dentário e de saúde, mascotes, poções grátis – tudo! E esse semideus com seus amigos, a loira...

260



— Annabeth. — Percy deu um tapa em sua testa como se ele quisesse que suas memórias voltassem mais rápido. — Está certo. Eu estava lá com Annabeth.

— Você libertou os prisioneiros, Barba Negra e seus piratas. — Ela virou para Hazel. — Você já foi sequestrada por piratas? Não é legal. Eles queimaram o spa. Minha irmã e eu fomos prisioneiras por meses. Felizmente nós éramos filhas de Bellona. Nós aprendemos a lutar
rapidamente. Se nós não tivéssemos... — Ela estremeceu. — Bem, os piratas aprenderam a nos respeitar. Eventualmente nós achamos nosso caminho até Califórnia, onde nós... — Ela hesitou como se a memória fosse dolorosa. — Onde minha irmã e eu nos separamos.

Ela andou até Percy até que estivesse nariz com nariz. Ela apontou sua adaga para seu queixo. — Claro, eu sobrevivi e prosperei. Eu consegui me tornar a rainha das Amazonas. Então eu talvez devesse agradecer você.

— De nada, — Percy disse.

A rainha enfiou a adaga um pouco mais fundo. — Deixa para lá.

Acho que vou te matar.

— Espere! — Hazel disse. — Rey na nos mandou! Sua irmã! Olhe o anel no colar dele.

Hy lla franziu a testa. Ela abaixou a adaga até o colar de Percy até que a ponta ficasse sobre o anel de prata. A cor deixou seu rosto.

— Explique isso. — Ela olhou para Hazel. — Rápido.

Hazel tentou. Ela descreveu Acampamento Júpiter. Ela contou para as amazonas sobre Rey na ser sua pretora, e o exército de monstros que estavam indo para sul. Ela contou sobre sua missão para libertar Tânatos.

Enquanto Hazel falava, outro grupo de Amazonas entraram na sala.

Uma era mais alta e mais velha que o resto, com cabelo prateados e um fino robe de seda como uma Romana. As outras Amazonas foram até ela, tratando-a com tanto respeito que Hazel imaginou se era a mãe de Hy lla –

até que ela notou como Hy lla e as mulheres mais velhas apontaram as adagas umas contras as outras.

— Então nós precisamos de sua ajuda, — Hazel terminou sua história. — Reyna precisa de sua ajuda.

Hy lla agarrou o colar de Percy e arrancou do seu pescoço – contas, anel, placa de probatio e

tudo. — Rey na... aquela tola garota...

261

— Bem! — A mulher mais velha interrompeu. — Romanos precisam de nossa ajuda? — Ela riu, e as Amazonas a sua volta se juntaram a ela.

— Quantas vezes nós lutamos com os Romanos em meu tempo? —

A mulher perguntou. — Quantas vezes eles mataram nossas irmãs em batalhas? Quando eu era

uma rainha...

— Otrera, — Hy lla interrompeu, — você está aqui como uma convidada. Você não é mais rainha.

A mulher mais velha fez um gesto de zombaria. — Como você dizia, ao menos, até hoje à noite. Mas eu disse a verdade, Rainha Hy lla. — Ela disse a palavra como um insulto. — Eu fui trazida de volta pela Mãe Terra!

Eu trouxe notícias de uma nova guerra. Porque as Amazonas deveriam seguir Júpiter, aquele tolo

rei do Olimpo, quando nós podemos seguir uma rainha? Quando eu assumir o controle...

— Se você assumir o controle, — Hy lla disse. — Mas por enquanto, eu sou a rainha. Minha palavra é lei.

— Eu entendo. — Otrera olhou para as Amazonas, que estavam muito paradas, como se elas se encontrassem entre dois tigres selvagens. —

Nós ficamos tão fracas que temos que ouvir a homens semideuses? Vocês vão poupar a vida desse filho de Netuno, mesmo quando ele destruiu sua casa? Talvez vocês o deixem destruir sua nova casa também!

Hazel prendeu a respiração. As Amazonas olhavam entre Hy lla e Otrera, procurando qualquer sinal de fraqueza.

— Eu vou julgar, — Hy lla disse em um tom frio, — Quando eu tiver todos os fatos. É assim que eu governo – por razão, não medo. Primeiro, eu vou falar com essa aqui. — Ela apontou para Hazel. — É meu dever escutar primeiro uma mulher guerreira antes de sentenciar seus aliados à morte. Esse é o jeito das Amazonas. Ou seus anos no Mundo Inferior prejudicaram sua memória, Otrera?

A mulher mais velha suspirou, mas ela não tentou argumentar.

Hy lla virou para Kinzie. — Leve esses guerreiros para suas celas. O

resto de vocês, saiam .

Otrera levantou sua mão para a multidão. — Como nossa rainha deseja. Mas qualquer um de vocês que gostariam de ouvir mais sobre Gaia e nosso glorioso futuro com ela, venham comigo!
Aproximadamente metade das Amazonas a seguiram para fora da sala. Kinzie suspirou com desgosto, então ela levou Percy e Frank.

262



Logo Hy lla e Hazel estavam sozinhas, exceto pela guarda pessoal da rainha. Ao sinal de Hy lla, até eles saíram da sala.

A rainha virou para Hazel. Sua raiva dissolvida e Hazel viu desespero em seus olhos. A rainha parecia um de seus animais engaiolados sendo retirados por uma correia.

— Nós devemos conversar, — Hy lla disse. — Nós não temos muito tempo. À meia noite, eu provavelmente estarei morta.

263

XXXI
HAZEL PENSOU EM CORRER DALI.

Ela não confiava na rainha Hy lla, e certamente ela não confiaria na outra senhora, Otrera. Somente três guardas foram deixadas na sala. Todas elas mantiveram distância.

Hy lla estava armada somente com uma adaga. No subterrâneo profundo, Hazel poderia causar um terremoto na sala do trono, ou convocar uma pilha de xisto ou ouro. Se ela pudesse causar uma distração, poderia escapar e encontrar seus amigos.

Infelizmente ela tinha visto como as Amazonas lutavam . Mesmo a rainha tendo somente uma adaga, Hazel suspeitava que ela pudesse usá-la muito bem . E Hazel estava desarmada. Eles não a tinham revistado, o que significava que felizmente eles não tinham lhe tomado a lenha de Frank no bolso do seu casaco, mas sua espada se fora.

A rainha pareceu ler seus pensamentos.

— Esqueça sobre a fuga. Claro, te respeitaríamos por tentar. Mas teríamos que matá-la.

— Obrigada pelo aviso.

Hy lla encolheu os ombros.

— É o mínimo que eu posso fazer. Acredito que você veio em paz. Creio que Rey na lhe enviou.
— Mas você não irá ajudar?

A rainha estudou o colar que ela tinha tirado de Percy .

— É complicado — disse. — As amazonas sempre tiveram uma relação complicada com outros semideuses, especialmente semideuses masculinos. Lutamos pelo rei Príamo na guerra de Tróia, mas Aquiles matou nossa rainha, Penthesilea. Alguns anos antes disso, Hércules roubou o cinto da rainha Hipólita – este cinto que estou usando. Levou séculos para 264



recuperá-lo. Bem antes disso, no início da nação Amazona, um herói chamado Belerofonte matou a nossa primeira rainha, Otrera.

— Isso significa que a senhora...

— ...Que acabou de sair, sim . Otrera, nossa primeira rainha, filha de Ares.
— Marte?

Hy lla fez uma careta azeda.

— Não. Definitivamente Ares. Otrera viveu muito antes de Roma, numa época em que todos os semideuses eram gregos. Infelizmente, alguns de nossos guerreiros preferem os velhos modos. Filhos de Ares... sempre são os piores.

— Os velhos modos... — Hazel tinha ouvido boatos sobre os semideuses gregos. Octavian acreditava que eles existiam, e que conspiravam secretamente contra Roma. Mas ela nunca realmente tinha acreditado, mesmo quando Percy veio para o acampamento. Ele simplesmente não iria golpeá-la por causa das conspirações gregas.

— Você quer dizer que as Amazonas são uma mistura... Greco-Romanas?

Hy lla continuou a examinar o colar – as contas de argila, a placa de probatio. Ela deslizou o anel de prata de Rey na pelo cordão e colocou-o em seu próprio dedo.

— Suponho que eles não ensinem sobre isso no Acampamento Júpiter. Os deuses possuem muitos aspectos. Marte, Ares. Plutão, Hades.

Sendo imortais, tendem a acumular personalidades. São Greco-Romanos, americanos... uma combinação de todas as culturas que os influenciaram durante a eternidade. Está me entendendo?

— Eu... eu não tenho certeza. Todas as Amazonas são semideusas? A rainha estendeu as mãos.
— Todas nós temos algum sangue imortal, mas muitas de minhas guerreiras são descendentes de semideuses. Algumas foram Amazonas por incontáveis gerações. Outras são filhas de deuses menores. Kinzie, aquela que te trouxe aqui, é filha de uma ninfa. Ah... ela está aqui agora.

A menina de cabelo ruivo se aproximou da rainha e se curvou.

— Os prisioneiros estão presos em segurança, — Kinzie informou.

— Mas...

265




— Sim? — A rainha perguntou.
Kinzie engoliu como se tivesse um gosto ruim em sua boca.

— Otrera certificou-se que suas seguidoras vigiassem as celas. Sinto muito, minha rainha. Hy lla franziu os lábios.
— Não importa. Fique conosco, Kinzie. Estávamos falando sobre a nossa, hã, situação.

— Otrera — Hazel supôs. — Gaia a trouxe dos mortos para lançar as Amazonas em uma guerra civil.

A rainha expirou.

— Se esse era o plano dela, está funcionando. Otrera é uma lenda entre nosso povo. Ela planeja voltar ao trono e conduzir-nos a uma guerra contra os romanos. Muitas de minhas irmãs irão segui-la.

— Nem todas — Kinzie resmungou.

— Mas Otrera é um espírito! — Hazel disse. — Ela nem mesmo é...

— Real? — A rainha estudou Hazel cuidadosamente. — Trabalhei com a feiticeira Circe durante muito tempo. Conheço uma alma devolvida quando vejo uma. Quando você morreu, Hazel... mil novecentos e vinte? Mil novecentos e trinta?

— Mil novecentos e quarenta e dois — disse Hazel. — Mas... mas eu não fui mandada por Gaia. Voltei para detê-la. Esta é minha segunda chance.

— Sua segunda chance... — Hy lla olhou para as fileiras de empilhadeiras de batalha, agora vazias. — Eu sei sobre segundas chances.

Aquele menino, Percy Jackson, ele destruiu minha antiga vida. Se você me visse antigamente, você não me reconheceria. Eu usava vestidos e maquiagem . Era uma secretária glorificada. Uma maldita boneca Barbie.

Kinzie fechou a mão sobre o peito, apontando três dedos para o coração, como o gesto vodu que a mãe de Hazel usava para afastar mal olhado.

— A ilha de Circe era um lugar seguro para Rey na e para mim — A rainha continuou. — Éramos as filhas da deusa da guerra, Belona. Eu queria proteger Rey na de toda essa violência. Então Percy Jackson soltou os piratas.

Eles nos sequestraram, e Rey na e eu aprendemos a ser duras. Descobrimos 266
que éramos boas com armas. Nos últimos quatro anos eu quis matar Percy Jackson, pelo que ele nos fez passar.

— Mas Rey na tornou-se pretora do Acampamento Júpiter. — Hazel disse. — Você se tornou a rainha das Amazonas. Talvez esse fosse seu destino.

Hy lla tocou o colar em sua mão.

— Eu não posso ser rainha por muito tempo...

— Você prevalecerá! — Kinzie insistiu.

— Como o decreto dos Destinos, — disse Hy lla sem entusiasmo. —

Você vê Hazel, Otrera desafiou-me para um duelo. Cada Amazona tem esse direito. Hoje à meia-noite, iremos batalhar pelo trono.

— Mas... você é boa, certo? — Hazel perguntou. Hy lla conseguiu dar um sorriso seco.
— Boa, sim, mas Otrera é a fundadora das Amazonas.

— Ela é muito mais velha. Talvez ela esteja sem prática, estando morta por tanto tempo.

— Eu espero que tenha razão, Hazel. Você vê, é uma luta até a morte...

Ela pareceu se afundar por dentro. Hazel lembrou o que Fineu tinha dito em Portland — como ele tinha conseguido um atalho para voltar da morte, graças a Gaia. Ela se lembrou das górgonas tentando se reformar no Tibre.

— Mesmo que você a mate, — disse Hazel — Ela voltará. Enquanto Tânatos estiver acorrentado, ela não morrerá.

— Exatamente — Hy lla disse. — Otrera já nos falou que não pode morrer. Assim, mesmo que eu consiga derrotá-la hoje à noite, amanhã simplesmente ela irá voltar, e me desafiará novamente. Não há nenhuma lei contra desafiar a rainha várias vezes. Ela pode insistir em lutar comigo todas as noites, até que ela finalmente me derrote. Eu não posso vencer.

Hazel olhou para o trono. Imaginou Otrera lá, sentada com suas vestes finas e seu cabelo prateado, ordenando suas guerreiras para atacar Roma. Ela imaginou a voz de Gaia enchendo a caverna.
— Tem que haver um jeito. — Disse. — As Amazonas não têm poderes especiais... ou algo parecido?

267



— Não mais do que outros semideuses. — Hy lla disse. — Nós podemos morrer, como qualquer mortal. Há um grupo de arqueiras que seguem a deusa Ártemis. Elas são confundidas muitas vezes com as Amazonas, mas as caçadoras abandonaram a companhia dos homens em troca de uma vida quase eterna. Nós, Amazonas — preferimos viver a vida ao máximo. Amamos, lutamos, morremos.

— Eu achava que vocês odiavam os homens — Hy lla e Kinzie riram juntas.

— Odiar os homens? — disse a rainha. — Não, não, gostamos de homens. Nós apenas queremos mostrar quem está no comando. Mas isso não vem ao caso. Se eu pudesse, reuniria minhas tropas, e as colocaria para ajudar minha irmã. Infelizmente meu poder é frágil. Quando eu morrer em combate – e isso é apenas uma questão de tempo – Otrera será a rainha. Ela irá marchar para o Acampamento Júpiter com nossas forças, mas não para ajudar minha irmã. Ela irá se juntar ao gigantesco exército.

— Temos que impedi-la, — disse Hazel. — Eu e meus amigos matamos Fineu, um dos servos de Gaia em Portland. Talvez possamos ajudar.

A rainha sacudiu a cabeça.

— Você não pode interferir. Como rainha eu devo lutar minhas próprias batalhas. Além disso, seus amigos estão presos. Se eu deixá-los ir, parecerei fraca. Ou executo os três como invasores, ou Otrera o fará, quando se tornar rainha.

O coração de Hazel gelou.

— Então eu acho que ambas estamos mortas. Pela segunda vez. Na jaula de canto, o garanhão Arion relinchou furiosamente. Empinou e bateu seus cascos de encontro às grades.
— O cavalo parece sentir seu desespero — disse a rainha. — Interessante. Ele é imortal, sabe... filho de Netuno e de Ceres. Hazel piscou.
— Dois deuses tiveram um cavalo como filho?

— É uma longa história.

— Ah.— O rosto de Hazel ficou quente de vergonha.

— Ele é o cavalo mais rápido do mundo, — Hy lla disse. — Pégaso é famoso por suas asas, mas Arion corre como o vento, sobre a terra ou sobre 268



o mar. Nenhuma criatura é mais rápida. Levamos anos para capturá-lo — um dos nossos maiores prêmios. Mas ele não nos fez nenhum bem . O cavalo não permite que ninguém o monte. Eu acho que ele odeia Amazonas. E ele é dispendioso para se manter. Ele come qualquer coisa, mas prefere ouro.

A parte de trás do pescoço de Hazel formigava.

— Ele come ouro?

Lembrou-se do cavalo que a seguiu há muito tempo atrás no Alasca.

Ela tinha pensado que ele estava comendo as pepitas de ouro que ficavam por onde ela passava.

Ela ajoelhou-se e apertou sua mão de encontro ao chão.

Imediatamente a pedra rachou. Um pedaço de ouro do tamanho de uma ameixa brotou da terra. Hazel ficou de pé, examinando seu prêmio.

Hy lla e Kinzie a encararam .

— Como você...? — Engasgou a rainha. — Hazel, tenha cuidado!

Hazel aproximou-se da jaula do garanhão. Ela colocou a mão entre as barras e Arion comeu vagarosamente o grosso pedaço de ouro na palma de sua mão.

— Incrível! — Kinzie disse. — A última garota que tentou isso...

— Agora tem um braço de metal — Terminou a rainha. Ela estudou Hazel com um novo interesse, como se decidisse se deveria dizer mais ou não.

— Hazel... nós passamos anos caçando esse cavalo. Foi predito que a mulher guerreira mais corajosa domaria Arion algum dia, e o montaria para a vitória, conduzindo-nos para uma nova era de prosperidade para as Amazonas. Contudo, nenhuma Amazona pode tocar nele, muito
menos controlá-lo. Mesmo Otrera, tentou e falhou. Outras duas morreram tentando montá-lo.

Isso provavelmente deveria ter preocupado Hazel, mas ela não poderia imaginar esse lindo cavalo lhe ferindo. Passou sua mão através das barras outra vez, e afagou o nariz de Arion. Ele aninhou o braço dela, murmurando alegremente, como se perguntasse: Mais ouro? Humm.

— Gostaria de alimentá-lo mais, Arion.— Hazel olhou de relance para a rainha. — Mas acho que estou prestes a ser executada.

A rainha Hy lla olhou da Hazel para o cavalo, e para Hazel novamente.

269



— Inacreditável.

— A profecia — Kinzie disse. — É possível...?

Hazel quase podia ver as engrenagens girando dentro da cabeça da rainha e formulando um plano.

— Você tem coragem, Hazel Levesque. E parece que Arion te escolheu. Kinzie?

— Sim, minha rainha?

— Você disse que as seguidoras de Otrera estão protegendo as celas?

Kinzie assentiu com a cabeça.

— Eu deveria ter previsto isso. Sinto muito.

— Não, está tudo bem, — Os olhos da rainha brilharam . — À

maneira que o elefante Hannibal faz, quando está prestes a destruir uma fortaleza. — Seria constrangedor para Otrera, se suas seguidoras falhassem em seus deveres, por exemplo, sendo superadas por um estrangeiro, e uma fuga da prisão ocorresse.

Kinzie começou a sorrir.

— Sim, minha rainha. Muito vergonhoso.

— Naturalmente — Hy lla continuou. — Nenhuma das minhas guardas saberiam nada sobre isso. Kinzie nunca permitiria uma fuga.
— Certamente não — concordou Kinzie.

— E nós não poderíamos ajudá-las. — A rainha levantou as sobrancelhas para Hazel. — Mas se de alguma forma você dominar as guardas e libertar os seus amigos... e se, por exemplo, você tomar um dos cartões de proteção das Amazonas...

— Com um clique de adesão habilitado — disse Kinzie — Abrirá as celas da prisão com um clique.

— Se...os deuses impedissem ou algo como isso acontecesse, —

continuou a rainha. — Você encontrasse as armas de seus amigos no posto de guarda, ao lado das celas... E quem sabe? Se você de alguma forma conseguir voltar a essa sala do trono, quando eu estivesse fora me preparando para o duelo... bem, como eu mencionei, Arion é um cavalo muito rápido. Seria uma vergonha se ele fosse roubado e usado para uma fuga.

270



Hazel sentiu como se tivesse sido ligada a uma tomada na parede.

Eletricidade percorria por todo seu corpo. Arion... Arion poderia ser dela.

Tudo que ela teria que fazer era salvar seus amigos e lutar contra uma nação inteira de guerreiras altamente treinadas.

— Rainha Hy lla — ela disse — Eu... eu não sou muito boa lutadora.

— Oh, há muitos tipos de luta, Hazel. Tenho a sensação que você é muito engenhosa. E se a profecia estiver correta, você vai ajudar a nação Amazona a alcançar a prosperidade. Se tiver sucesso em sua procura para libertar Tânatos, por exemplo...

— ...Então Otrera não voltaria, se fosse morta — disse Hazel —

Você só teria que derrotá-la... hum, todas as noites até que tenhamos sucesso.

A rainha assentiu com seriedade.

— Parece que ambas temos tarefas impossíveis à nossa frente.

— Mas você está confiando em mim, — disse Hazel. — E eu confio em você. Irá ganhar quantas vezes for preciso.
Hy lla estendeu o colar de Percy e colocou nas mãos de Hazel.

— Eu espero que tenha razão, — disse a rainha. — Mas quanto mais cedo você conseguir melhor, certo?

Hazel colocou o colar no bolso. Sacudiu a mão da rainha, querendo saber se era possível fazer uma amiga tão rápido, especialmente uma que estava prestes a lhe enviar para a prisão.

— Essa conversa nunca aconteceu, — disse Hy lla para Kinzie. —

Leve nossa prisioneira para as celas, e entregue-a às guardas de Otrera. E, Kinzie, certifique-se que você saia antes que qualquer coisa infeliz aconteça.

Não quero que minha leal seguidora seja responsabilizada por uma fuga da prisão.

A rainha sorriu maliciosamente e pela primeira vez Hazel sentiu ciúmes de Rey na. Desejou ter uma irmã como esta.

— Adeus, Hazel Levesque, — disse a rainha. — Se ambas morrermos hoje à noite... bem, estou feliz de ter te conhecido.

271

XXXII

A CADEIA DAS AMAZONAS ERA NO TOPO DE um corredor de armazenamento, à dezoito metros no ar.

Kinzie subiu três escadas diferentes até uma passarela de metal, então amarrou as mãos de Hazel folgadamente atrás das costas e a empurrou ao longo das caixas de jóias.

Uns trinta metros na frente, sob o duro brilho das luzes fluorescentes, tinha uma linha de gaiolas penduradas por cabos. Percy e Frank estavam em duas das gaiolas, conversando um com o outro em tons silenciosos. Perto deles na passarela, três guardas Amazonas que pareciam chateadas inclinavam -se contra as suas lanças e contemplavam um pouco uns tablets 64 pretos como se estivessem lendo.

Hazel pensou que os tablets pareciam muito finos para livros.

Então lhe ocorreu que eles podiam ser um certo tipo de pequenos – como mesmo que as pessoas modernas os chamam? – computadores laptop.

Tecnologia Amazona Secreta, talvez. Hazel achou a idéia quase tão inquietante quanto a batalha de empilhadeiras lá embaixo.

— Mexa-se, garota, — Kinzie ordenou, alto o bastante para os guardas ouvirem . Ela cutucou Hazel nas costas com a sua espada.

Hazel andou tão devagar quanto podia, mas a mente dela estava a mil. Ela precisava surgir com um plano brilhante de resgate. Até ali ela não tinha nada. Kinzie tinha certeza que ela podia desamarrar o nó facilmente, mas ela ainda estaria de mãos vazias contra três guerreiras bem treinadas, e ela tinha que agir antes que elas a pusessem na jaula.

Ela passou por uma pilha de caixas marcadas ANÉIS DE

TOPÁZIO AZUIS 24-QUILATES, e outra etiquetada com BRACELETES DE

PRATA DA AMIZADE. Lia-se em um display eletrônico próximo dos 64 Tablets: Pode ser traduzido como tabletes, mas acredito que se trate dos computadores.

272



braceletes: Pessoas que compram esse item também compram GNOMOS DE

JARDIM PARA PÁTIOS e LANÇAS ARDENTES DA MORTE. Compre todos os três itens e
economize 12%!

Hazel congelou. Deuses do Olimpo, ela era estúpida.

Prata. Topázio. Ela estendeu os seus sentidos, procurando por metais preciosos, e o cérebro dela quase explodiu com a resposta. Ela estava parada perto de uma montanha de seis metros de jóias. Mas na frente dela, dali até as guardas, não havia nada a não ser jaulas de prisioneiros.

— O que é isso? — Kinzie sibilou. — Continue se mexendo! Elas vão ficar desconfiadas.

— Faça-as virem aqui, — Hazel murmurou por cima do seu ombro.

— Por que...

— Por favor.

As guardas franziram a testa na direção delas.

— O que vocês estão olhando? — Kinzie gritou para elas. — Aqui está a terceira prisioneira. Venham pegá-la.

A guarda mais próxima parou a leitura do seu tablet. — Por que você não pode andar trinta passos, Kinzie?

— Hum, porque...

— Ooof! — Hazel caiu de joelhos e tentou fazer a sua melhor cara de mareada. — Eu estou me sentindo nauseada! Não consigo... andar.

Amazonas... muito... assustadoras.

— Aí está, — Kinzie disse para as guardas. — Agora, vocês vão vir pegar a prisioneira, ou eu deveria contar a rainha Hy lla que vocês não estão fazendo o seu trabalho?

A guarda mais próxima rolou os olhos e marchou até lá. Hazel tinha esperanças que as outras duas guardas iriam vir também, mas ela teria que se preocupar com isso mais tarde.

A primeira guarda agarrou o braço de Hazel. — Ótimo. Eu pegarei a custódia da prisioneira. Mas se eu fosse você, Kinzie, eu não me preocuparia com Hy lla. Ela não será rainha por muito tempo.

— Veremos, Dóris. — Kinzie virou-se para sair. Hazel esperou até seus passos desaparecerem passarela abaixo.

273
A guarda Dóris puxou o braço de Hazel. — Bem? Vamos.

Hazel concentrou-se na parede de jóias perto dela: quarenta caixas longas de braceletes de prata.

— Não estou... me sentindo muito bem .

— Você não vai vomitar em mim, — Dóris grunhiu. Ela tentou arrancar Hazel do chão, mas Hazel ficou mole, como uma criança fazendo pirraça em uma loja. Perto dela, as caixas começaram a tremer.

— Lulu! — Dóris gritou para uma de suas companheiras. —Me ajude com essa menininha aleijada.

Amazonas chamadas Dóris e Lulu? Hazel pensou. Ok...

A segunda guarda caminhou até lá. Hazel deduziu que esta era a sua melhor chance. Antes que elas pudessem rebocá-la para os seus pés, ela gritou:

— Ooooh !— e se jogou contra a passarela.

Dóris começou a dizer, — Oh, me dê uma...

A pilha inteira de jóias explodiu com um som que parecia de mil de máquinas caça-níqueis acertando a bolada. Uma onda de braceletes prateados da amizade foram derramados pela passarela, levando Dóris e Lulu para os trilhos.

Elas teriam caído até a morte, mas Hazel não era má a esse ponto.

Ela convocou algumas centenas de braceletes, os quais saltaram até as guardas e amarraram -se em volta dos seus tornozelos, deixando-as suspensas de cabeça para baixo na margem da passarela, gritando como menininhas.

Hazel virou em direção da terceira guarda. Ela desamarrou o nó, o qual estava tão apertado quanto um papel toalha. Ela pegou uma lança das guardas que tinham caído. Ela era terrível com lanças, mas ela esperava que a terceira Amazona não soubesse disso.

— Eu deveria matar você daqui? — Hazel rosnou. — Ou você vai me fazer ir até aí?

A guarda virou-se e correu.

Hazel gritou para o lado de Dóris e Lulu. — Os cartões das Amazonas! Passe-os, a menos que vocês queiram que eu desfaça esses braceletes da amizade e deixe vocês caírem!
Quatro segundos e meio depois, Hazel tinha dois cartões das Amazonas. Ela correu até as jaulas e passou o cartão. As portas abriram .

Frank a olhava com admiração. — Hazel, aquilo foi... incrível.

274



Percy concordou. — Eu nunca mais vou usar jóias.

— Exceto essa. — Hazel apontou para o seu colar. — Nossas armas e suprimentos estão no final

da passarela. Nós deveríamos nos apressar. Daqui a pouco...

Alarmes começaram a soar pela caverna.

— Sim, — ela disse, — isso irá acontecer. Vamos!

A primeira parte da saída fora fácil. Eles recuperaram as suas coisas sem problemas, então começaram a escalar escada a baixo. Toda hora um enxame de Amazonas aparecia abaixo deles, demandando a sua rendição, Hazel fez com que jóias encaixotadas explodissem, enterrando os seus inimigos em Cataratas do Niágara de ouro e prata. Quando eles já estavam no final da escada, eles acharam uma cena que parecia como um Mardi Gras do Armageddon – Amazonas amarradas até o pescoço em colares de conta, mais várias outras de cabeça para baixo em uma montanha de brincos de ametistas, e uma pilha de charmosos braceletes de prata.

— Você, Hazel Levesque, — Frank disse, — é inteiramente muito inacreditável.

Ela queria beijá-lo lá mesmo, mas eles não tinham tempo. Eles correram de volta até a sala de tronos.

Eles tropeçaram em uma Amazona que devia ser leal a Hy lla.

Assim que ela viu os fugitivos, ela virou-se como se eles fossem invisíveis.

Percy começou a perguntar, — Que diab...

— Alguns deles querem que nós escapemos, — Hazel disse. — Eu explicarei depois.

A segunda Amazona que eles encontraram não fora tão amigável.

Ela estava vestida com a armadura completa, bloqueando a entrada da sala do trono. Ela girou a sua lança na velocidade da luz, mas desta vez Percy estava preparado. Ele puxou Contracorrente e entrou na batalha. Assim que a Amazona o golpeou, ele foi para o lado, cortou a haste da lança
ao meio, e bateu o punho da sua espada contra o seu capacete.

A guarda ficou amarrotada.

— Santo Marte, — Frank disse. — Como você... aquilo não foi nenhuma técnica romana!

275



Percy sorriu. — Os gregos tem alguns movimentos, meu amigo.

Depois de você.

Eles correram para dentro da sala do trono. Como prometido, Hy lla e suas guardas tinham esvaziado o local. Hazel correu até a jaula de Arion e passou o cartão das Amazonas na fechadura. Instantaneamente o garanhão irrompeu para fora, relinchando em triunfo.

Percy e Frank cambalearam para trás.

— Hum ... essa coisa é mansa? — Frank disse. O cavalo relinchou com raiva.
— Acho que não, — Percy presumiu. — Ele acabou de dizer, ‘Eu vou pisar em você até a morte, bebezinho chinês canadense.’

— Você fala cavalês?— Hazel perguntou.

— ‘Bebezinhos?’ — Frank balbuciou.

— Falar com cavalos é uma coisa de Poseidon, — Percy disse. —

Hum, quero dizer uma coisa de Netuno.

— Então você e Arion vão se dar bem, — Hazel disse. — Ele é um filho de Netuno também .

Percy ficou pálido. — Como é?

Se eles não estivessem em uma situação má, a expressão de Percy poderia tê-la feito rir. — A questão é, ele é rápido. Ele pode nos tirar daqui.

Frank não parecia assustado. — Três de nós não podem caber em um cavalo, podemos? Nós

iremos cair dele, ou atrasá-lo, ou...
Arion relinchou de novo.

— Ai, — Percy disse. — Frank, o cavalo disse que você é um ...

você sabe, na verdade, eu não vou traduzir aquilo. De qualquer forma, ele disse que há uma biga no depósito, e ele está disposto a puxar isso.

— Ali! — alguém gritou dos fundos da sala do trono. Uma dúzia de Amazonas entraram, seguidas por homens em macacões laranja. Quando eles viram Arion, eles recuaram rapidamente e foram para a pilha de braceletes.

Hazel pulou nas costas de Arion.

Ela sorriu para os seus amigos. — Eu lembro de ter visto essa biga. Me sigam, garotos!

276



Ela galopou para dentro da longa caverna e espalhou uma multidão de homens. Percy bateu em uma Amazona. Frank varreu mais duas com a sua espada fazendo-as ficarem aos seus pés. Hazel podia sentir o esforço de Arion para correr. Eles tinham que conseguir sair.

Hazel foi até a patrulha das Amazonas, que dispersaram em terror ao sinal de um cavalo. Por um segundo, a spatha de Hazel parecia do comprimento certo. Ela balançou isso em todos que vinham ao seu alcance.

Nenhuma Amazona ousou desafiá-la.

Percy e Frank correram atrás dela. Finalmente eles alcançaram a biga. Arion parou para colocar o laço, e Percy começou a trabalhar com as rédeas e arreios.

— Você já fez isso antes? — Frank perguntou.

Percy não precisou responder. As suas mãos voaram . Em pouco tempo a biga estava pronta. Ele pulou a bordo e gritou:

— Frank, vamos! Hazel, vá!

Um barulho de batalha ficou para trás deles. Uma armada inteira de Amazonas entrou no depósito. Otrera levantou-se montando em uma pilha de coisas empilhadas, o seu cabelo prateado flutuava enquanto ela balançava a sua besta montada até a biga. — Parem eles! — Ela gritou.
Hazel esporeou Arion. Eles correram através da caverna, tecendo em volta de pilhas e pilhas de coisas. Uma flecha passou zunindo pela cabeça de Hazel. Alguma coisa explodiu atrás dela, mas ela não olhou para trás.

— As escadas! — Frank gritou. — Sem chance que esse cavalo possa puxar uma biga... AI

MEUS DEUSES!

Agradecidamente as escadas eram grandes o bastante para a biga, porquê Arion nem sequer diminuiu. Ele subiu os degraus com a biga batendo e gemendo. Hazel olhou para trás algumas vezes para ter certeza que Frank e Percy não tinham caído. Os nós dos dedos deles estavam brancos ao segurar a biga, seus dentes rangendo como crânios de Halloween.

Finalmente eles alcançaram a portaria. Arion atravessou através das portas principais para dentro do centro comercial e botou para correr um monte de caras de ternos.

Hazel sentiu a tensão na caixa torácica de Arion. O ar fresco estava deixando ele louco para correr, mas Hazel puxou as suas rédeas.

277



— Ella! — Hazel gritou para o céu. — Onde está você? Nós precisamos partir!

Por um segundo horrível, ela ficou aterrorizada que a harpia pudesse ter ido muito longe para ouvi-la. Ela podia ter se perdido, ou ter sido capturada pelas Amazonas.

Atrás deles uma empilhadeira moveu-se pelas escadas e rugiu pela portaria, uma multidão de Amazonas atrás dela.

— Rendam -se! — Otrera gritou.

A empilhadeira ergueu seus dentes afiados.

— Ella! — Hazel chorou desesperadamente.

Em um flash de asas vermelhas, Ella pousou na biga. — Ella está aqui. Amazonas são significativas. Vão agora.

— Segurem -se! — Hazel avisou. Ela inclinou-se para frente e disse, — Arion, corra!

O mundo parecia se arrastar. A luz do sol se curvava em volta deles. Arion disparou para longe das Amazonas e correu pelo centro de Seattle. Hazel olhou para trás e viu uma linha de fumaça na calçada onde os cascos de Arion tinham tocado o chão. Ele trovejou em direção o cais,
saltando sobre carros, passando através de cruzamentos.

Hazel gritou à plenos pulmões, mas isso não foi um grito de prazer. Pela primeira vez na sua vida

– nas suas duas vidas – ela se sentiu absolutamente incontrolável. Arion alcançou a água e saltou direto do cais.

Os ouvidos de Hazel estouraram . Ela ouviu um rugido que ela depois percebeu que era um ruído sônico, e Arion arrancou, as águas do mar transformaram -se em vapor no seu caminho enquanto a linha do céu de Seattle recuava atrás deles.

278

XXXIII

FRANK FICOU ALIVIADO Q UANDO AS RODAS CAÍRAM.

Ele já havia sido lançado duas vezes da parte de trás da biga, o que não foi divertido na velocidade do som . O cavalo parecia dobrar o tempo e o espaço enquanto corria, borrando a paisagem e fazendo Frank se sentir como se tivesse acabado de beber um galão de leite integral sem seu remédio de intolerância à lactose. Ella não estava ajudando muito. Ela continuava a resmungar:

— Setecentos e cinquenta quilômetros por hora. Oitocentos.

Oitocentos e três. Rápido. Muito rápido.

O cavalo correu para o norte através do estreito de Puget, ilhas passavam rápido, barcos de pesca e frutos do mar e um muito surpreso grupo de baleias. A paisagem à frente começou a parecer familiar – Crescent Beach, Baía Boundary . Frank tinha ido velejar ali uma vez durante uma viagem da escola. Eles cruzaram a fronteira com o Canadá.

O cavalo disparou em terra seca. Ele seguiu correndo pela estrada 99

norte, correndo tão rápido que os carros pareciam estar parados.

Por fim, assim que entraram em Vancouver, as rodas da biga começaram a soltar fumaça.

— Hazel! — Frank gritou. — Estamos quebrando!

Ela entendeu o recado e puxou as rédeas. O cavalo não pareceu feliz com isso, mas ele desacelerou para subsônico enquanto andavam pelas ruas da cidade. Atravessaram a ponte Ironworkers no norte de Vancouver, e a biga começou a chacoalhar perigosamente. Finalmente Arion parou no topo de uma colina arborizada. Ele bufou, com satisfação, como se dissesse: É

assim que se corre, idiotas. A biga desmoronou em meio à fumaça, derrubando Percy , Frank e Ella no chão molhado, coberto de musgo.

Frank tropeçou em seus pés. Ele tentava piscar para tirar pontos amarelos da frente de seus olhos. Percy gemeu e começou a desengatar 279



Arion da biga arruinada. Ella esvoaçou em círculos tontos, em cima das árvores resmungando,

— Árvore. Árvore. Árvore.

Apenas Hazel não parecia afetada por causa da viagem . Sorrindo com satisfação, ela deslizou
das costas do cavalo. — Isso foi divertido!

— Sim .— Frank engoliu sua náusea. — Tão divertido. Arion relinchou.
— Ele disse que precisa comer, — Percy traduziu. — Não é de admirar. Ele provavelmente queimou cerca de seis milhões de calorias.

Hazel estudou o solo aos seus pés e franziu a testa. — Eu não estou sentindo nenhum ouro por aqui... Não se preocupe, Arion. Eu vou encontrar daqui a pouco. Nesse meio tempo, por que você não vai pastar? Nós vamos chamar você...

O cavalo correu, deixando um rastro de vapor por seu caminho.

Hazel uniu as sobrancelhas. — Você acha que ele vai voltar?

— Eu não sei, — disse Percy .— Ele é como um ....espírito.

Frank quase esperava que o cavalo permanecesse longe. Ele não disse isso, é claro. Ele podia dizer que Hazel ficaria aflita com a ideia de perder sue novo amigo. Mas Arion o assustava, e Frank estava certo de que o cavalo sabia disso. Hazel e Percy começaram a salvar os suprimentos dos destroços da biga. Tinha algumas caixas aleatórias de mercadoria da Amazon na frente, e Ella gritou de alegria quando ela descobriu um carregamento de livros. Ela pegou uma cópia de Os Pássaros do Norte da América, escorregou para o galho mais próximo e começou a passar as páginas tão rápido, que Frank não tinha certeza se ela estava lendo ou retalhando o livro.

Frank apoiou-se contra uma árvore, tentando controlar sua vertigem .

Ele ainda não tinha se recuperado de sua prisão com as Amazonas – chutado por toda a entrada, desarmado, enjaulado e insultado de bebezinho por um cavalo egocêntrico. Isso não tinha exatamente ajudado a sua auto-estima.

Mesmo antes disso, a visão que ele tinha compartilhado com Hazel havia deixado-o abalado. Ele se sentia mais próximo dela agora. Sabia que havia feito a coisa certa dando a ela o pedaço de lenha. Um grande peso tinha sido retirado de seus ombros. Por outro lado, ele tinha visto o Mundo Inferior em primeira mão. Ele sentia como se fosse se sentar para sempre e não fazer nada, apenas se lamentando pelos seus erros. Ele olhou para as máscaras de ouro assustadoras sobre as bancas dos mortos e percebeu que ele estaria diante delas um dia, talvez muito em breve.

280

Frank sempre sonhava em ver sua mãe de novo quando ele morresse.

Mas talvez isso fosse impossível para semideuses. Hazel tinha estado no campo algo como setenta anos e nunca encontrou sua mãe. Frank esperava que ele e sua mãe acabassem no Elísio juntos. Mas se Hazel não chegou lá –

sacrificar sua vida e parar Gaia, assumindo a responsabilidade por suas ações de forma que sua mãe não acabasse na punição – quais chances Frank teria?

Ele nunca tinha feito nada heróico.

Ele se endireitou e olhou ao redor, tentando se orientar. Ao sul, no porto de Vancouver o horizonte brilhava em um pôr-do-sol vermelho. Ao norte, as colinas e florestas tropicais do Ly nn Cany on Park serpenteavam entre as subdivisões do Norte de Vancouver, até que davam lugar à imensidão. Frank tinha explorado este parque há anos. Ele viu uma curva no rio que parecia familiar. Reconheceu um pinheiro morto que havia sido divido por um raio em uma clareira próxima. Frank sabia onde estavam .

— Eu estou praticamente em casa, — ele disse. — A casa da minha avó é bem ali. Hazel apertou os olhos. — Quão longe?
— Basta subir o rio através do bosque.

Percy levantou uma sobrancelha. — Sério? Nós vamos para a casa da sua avó?

Frank limpou a garganta. — Sim, de qualquer maneira.

Hazel juntou as mãos em oração. — Frank, por favor, me diga que ela vai nos deixar passar a noite. Eu sei que temos um prazo, mas temos que descansar, certo? Arion nos deu algum tempo. Talvez pudéssemos ter uma refeição realmente cozida?

— E um banho quente? — Percy suplicou. — E uma cama com lençóis e um travesseiro?

Frank tentava imaginar o rosto de sua avó se ele aparecesse com dois amigos fortemente armados e uma harpia. Tudo tinha mudado desde o funeral de sua mãe, desde a manhã em que os lobos o levaram para o sul. Ele estava tão irritado em ter que ir. Agora, ele não podia se imaginar voltando.

Ainda assim, ele e seus amigos estavam esgotados. Eles não conseguiriam viajar mais dois dias sem dormir e uma comida descente. Sua avó poderia dar suprimentos. E talvez ela pudesse responder algumas perguntas que estavam se formando na mente de Frank – uma suspeita crescente sobre seu dom de família.

281
— Vale a pena tentar, — Frank decidiu. — Vamos para a casa da minha avó.

Frank estava tão distraído que ele teria caminhado diretamente para os ogros no campo. Felizmente Percy o puxou de volta.

Eles se agacharam ao lado de Hazel e Ella que estavam atrás de um tronco caído e olharam para a clareira.

— Ruim, — Ella murmurou. — Isso é muito ruim para as harpias.

Estava totalmente escuro agora. Em torno de uma fogueira ardente, estavam meia dúzia de humanóides cabeludos. De pé, eles provavelmente tinham dois metros e meio. Pequenos em comparação ao gigante Poly botes ou até mesmo aos ciclopes que tinham visto na Califórnia, mais isso não os tornava menos assustadores. Eles usavam apenas bermudas de surfistas. A pele era vermelha como insolação – coberta por tatuagens de dragões, corações e mulheres de biquíni. Pendurado num espeto sobre o fogo havia um animal de pele clara, talvez um javali, e os ogros estavam arrancando pedaços de carne com as unhas em forma de garra, rindo e conversando enquanto comiam, expondo os dentes pontudos. Ao lado dos ogros sentados, haviam bolsas de malha com varias esferas de bronze como balas de canhão.

As esferas deviam estar quentes, porque soltavam vapor no ar frio da noite.

Cento e oitenta metros além da clareira, as luzes da mansão Zhang brilhavam através das árvores. Tão perto, Frank pensou. Ele se perguntou se poderiam se esgueirar em torno dos monstros, mas quando olhou para os lados, ele viu mais fogueiras em todas as direções, como se os ogros tivessem cercado a propriedade. Frank cravou os dedos no tronco da árvore.

Sua avó poderia estar sozinha dentro da casa, presa.

— O que são esses caras? — ele sussurrou.

— Canadenses, — Percy disse.

Frank inclinou-se para longe dele — O que?

— Uh, sem ofensa, — Percy disse. — É isso que Annabeth disse quando lutamos com eles antes. Ela disse que eles viviam no norte, no Canadá.

— Hum ... — Frank murmurou, — Estamos no Canadá. Eu sou canadense. Mas eu nunca vi essas coisas antes.

Ella arrancou uma pena de suas asas e virou em seus dedos. —
Lestrigões, — ela disse. — Gigantes canibais do norte. A lenda do pé-

282



grande. Sim, Sim . Eles não são pássaros. Não pássaros da América do Norte.

— É assim que eles são chamados, — Percy concordou. — Lestri-hã, que seja, isso aí que a Ella disse.

Frank fez uma careta para os caras na clareira. — Eles podem ser confundidos com o pé grande. Talvez seja onde a lenda começou. Ella, você é muito inteligente.

— Ella é inteligente, — ela concordou. Ela timidamente ofereceu à Frank sua pena.

— Oh...Obrigado. — Ele guardou a pena em seu bolso, então notou Hazel olhando para ele. — O quê? — Perguntou.

— Nada. — Ela virou para Percy . — Sua memória está voltando?

Você lembra como vencer esses caras?

— Um pouco, — Percy disse. — Ainda é confuso. Eu acho que tive ajuda. Nós os matamos com bronze celestial, mas isso foi antes... você sabe.

— Antes da morte ser sequestrada, — Disse Hazel. — Portanto, agora eles não poderiam morrer de verdade.

Percy assentiu. — Essas balas de canhão de bronze são as más noticias. Eu acho que nós usamos algumas delas contra os gigantes, eles pegaram fogo e explodiram .

A mão de Frank foi para o bolso de seu casaco. Então ele se lembrou de que Hazel estava com o seu pedaço de lenha. — Se nós causarmos uma explosão, — ele disse, — todos os ogros ao redor do acampamento vão correr pra cá. Eu acho que eles cercaram a casa, o que significa que podem haver 50 ou 60 desses caras na floresta.

— Então isso é uma armadilha. — Hazel olhou para Frank com preocupação. — E o que acontece com sua avó? Nós temos que salvá-la.

Frank sentiu um nó na garganta. Nunca em um milhão de anos ele tinha pensado que fosse preciso resgatar sua avó, mas agora ele começou a pensar em cenários de combate –sua mente tinha voltado para o acampamento durante os jogos de guerra.
— Nós precisamos de uma distração, — ele decidiu. — Se pudermos trazer esse grupo para a campina, nós nos esgueiramos sem alertar os outros.

— Eu gostaria que Arion estivesse aqui, — disse Hazel. — Eu poderia fazer os ogros me perseguirem .

283



Frank escorregou sua lança de suas costas. — Eu tenho outra ideia.

Frank não queria fazer isso. A ideia de trazer Cinzento o assustava ainda mais que o cavalo de Hazel. Mas ele não viu outra alternativa.

— Frank, você não pode ir lá pra fora! — Hazel disse. — É suicídio!

— Não sou eu quem atacarei, — Frank disse. — Eu tenho um amigo. Só que ninguém grite... Ok? Ele espetou a lança no chão e uma lasca se rompeu.
— Oops, — Ella disse. — Não, sem ponta de lança. Não, não.

O chão tremeu. Uma mão cinzenta quebrou a superfície. Percy se atrapalhou com sua espada. E Hazel gritou como um gato com uma bola de pelo. Ella desapareceu e se reapareceu no topo de uma árvore próxima.

— Está tudo bem, — Frank prometeu. — Ele está sob controle!

Cinzento se arrastou para fora da terra. Ele não tinha nenhum sinal de dano do seu encontro com o basilisco. Ele estava bem, com uma nova camuflagem e botas de combate, a carne estava cinza translúcida, cobrindo os ossos brilhantes como gelatina. Ele virou seus olhos fantasmagóricos para Frank à espera de uma ordem .

— Frank ele é um Spartus, — disse Percy . — Um guerreiro esqueleto. Eles são o mal. São assassinos. Eles são...

— Eu sei. — Frank disse amargamente. — Mas é um dom de Marte.

Agora isso é tudo que tenho. Ok, Cinzento. Suas ordens: atacar aquele grupo de ogros, levá-los

para o oeste, causando um desvio para que possamos...

Infelizmente, Cinzento tinha perdido o interesse depois da palavra
“ogros”. Talvez ele apenas tivesse entendido essa simples palavra. Ele marchou para a direção da fogueira dos ogros.

— Espera! — Frank disse, mas era tarde de mais. Cinzento puxou duas de suas costelas e correu ao redor do fogo, esfaqueando-os na parte de trás em uma velocidade tão incrível que eles nem sequer tiveram tempo para gritar. Seis Lestrigões extremamente surpresos caíram de lado como peças de dominó se desfazendo em pó. Cinzento pisou ao redor, chutando as cinzas quando eles tentavam se refazer. Quando ele ficou satisfeito, voltou sua atenção para Frank, saudando-o elegantemente e se afundando no chão da floresta.

Percy olhou para Frank. — Como...

284



— Não Lestrigões. — Ella voou e pousou ao lado deles. — Seis menos seis é zero. As lanças são boas para subtração. São sim .

Hazel olhou para Frank como se ele tivesse se transformado em um esqueleto zumbi. Frank pensou que seu coração estivesse pulverizado, mas ele não poderia culpá-la. As crianças de Marte eram violentas. O símbolo de Marte era uma lança sangrenta. Porque Hazel não deveria estar chocada?

Ele olhou para baixo, para a ponta quebrada de sua lança. Ele desejava ter um pai qualquer, mas ele tinha Marte.

— Vamos lá, — ele disse. — Minha avó pode estar com problemas.

285

XXXIV

ELES PARARAM EM FRENTE DA VARANDA. Como Frank temia, pequenas fogueiras estavam espalhadas pelo jardim, mas a casa permanecia intocada.

Os sinos de vento de sua avó badalavam com a brisa noturna. A cadeira de balanço permanecia vazia, de frente para a estrada. Luzes brilhavam através das janelas dos andares de baixo, mas Frank decidiu tocar a campainha. Ele não sabia se era tarde, se sua avó estava dormindo ou se até mesmo estava em casa. Instantaneamente, ele verificou a estátua de elefante no canto – uma cópia da que estava em Portland. A chave reserva estava escondida em baixo da escultura.

Frank hesitou em abrir a porta

— O que houve? — Perguntou Percy .

Frank se lembrou da vez em que abriu a porta para o militar que contou o acontecido com sua mãe. Ele se lembrou de ter andado por esses mesmos degraus para o funeral dela, segurando um pedaço de lenha sobre seu o casaco pela primeira vez. Ele se lembrou de ter ficado parado naquele mesmo lugar observando os lobos saírem da mata – os servos de Lupa, que o levaram ao Acampamento Júpiter. Aquilo parecia ter acontecido há tanto tempo, mas havia apenas seis semanas.

Agora ele estava de volta. Será que a vovó o abraçaria? Será que ela diria “Frank graças aos deuses você está de volta, eu estou cercada de monstros!”

Era mais provável ela repreendê-lo, ou confundi-los com intrusos e persegui-los com uma frigideira.

— Frank? — Hazel perguntou.

— Ella está nervosa — murmurou a harpia de seu poleiro nas grades. — O elefante, o elefante está encarando Ella.

— Vai ficar tudo bem — a mão de Frank estava tremendo tanto que ele mal conseguia encaixar a chave na fechadura. — Apenas fiquem juntos.

286



No lado de dentro, a casa fedia à lugar fechado e mofo. Geralmente, o ar cheirava a incenso de jasmim, mas todos os defumadores estavam vazios.

Eles examinaram a sala de estar, a sala de jantar, a cozinha. Havia louça suja na pia, o que não
estava certo. A empregada de sua avó vinha todos os dias – a não ser que ela tenha sido afugentada pelos gigantes.

Ou tenha virado almoço, Frank pensou. Ella tinha dito que os Lestrigões eram canibais.

Ele afastou esses pensamentos. Monstros ignoravam os mortais, pelo menos até agora.

Na sala de estar, estátuas de Buda e deuses Taoístas sorriam para eles igual a palhaços psicopatas. Frank lembrou também que Íris, a deusa do arco íris, era interessada por budismo e taoísmo. Ele imaginou que uma visita a essa casa velha e assustadora tiraria isso da cabeça dela.

Os vasos de porcelana estavam cobertos de teias de aranha.

Novamente – aquilo não estava certo. Sua avó insistia que sua coleção de vasos fosse espanada regularmente. Vendo as porcelanas Frank sentiu uma pontada de culpa por ter destruído tantas peças no dia do funeral. Isso parecia estúpido para ele agora – zangar-se com sua avó quando havia tantas outras pessoas para ficar com raiva: Juno, Gaia, os gigantes, seu pai Marte.

Especialmente Marte.

A lareira estava fria e escura.

Hazel abraçou o peito como se fosse impedir o pedaço de lenha de pular na lareira. — Aquilo é...

— Sim — Frank disse. — É isso mesmo.

— Aquilo o que? — Percy perguntou.

A expressão de Hazel era simpática, mas aquilo só fez com que Frank se sentisse pior. Ele se lembrou do quão horrorizada ela havia ficado, a repulsa que ela havia sentido quando ele invocou Cinzento.

— É a lareira — ele falou para Percy , o que soou estupidamente óbvio. — Vamos checar o andar de cima.

Os degraus rangiam debaixo de seus pés. O antigo quarto de Frank permanecia o mesmo. Nenhuma de suas coisas havia sido tocada – seu arco e aljava extras (ele tinha que pegá-los mais tarde), seus prêmios de concursos de soletrar da escola (sim, ele provavelmente era o único semideus não-disléxico campeão de soletrar no mundo, como se ele já não fosse estranho o 287




suficiente), e as fotos de sua mãe – em sua jaqueta camuflada e capacete, sentada em um jipe na província de Kandahar; na sua roupa de treinadora de futebol, no verão em que ela treinou o
time de Frank; em seu uniforme militar, suas mãos nos ombros de Frank, quando ela foi a sua escola no dia das profissões.

— Sua mãe? — Hazel perguntou gentilmente. — Ela é linda.

Frank não conseguiu responder. Ele se sentiu um pouco embaraçado

– um cara de dezesseis anos de idade cheio de fotos de sua mãe.

O quão desesperado soava aquilo? Mas, principalmente, ele se sentiu triste. Seis semanas desde que ele esteve aqui. De alguma forma, parecia como sempre. Mas quando ele olhou para o sorriso de sua mãe nas fotos, a dor de perdê-la ficou mais forte que nunca.

Eles checaram os outros quartos. Os dois do meio estavam vazios.

Uma fraca luz escapava pela última porta – o quarto de sua avó.

Frank bateu de leve na porta. Ninguém respondeu. Ele puxou a maçaneta e abriu a porta. Sua avó estava deitada na cama, magra e frágil, seu cabelo branco estava espalhado pelo seu rosto como uma coroa de basilisco.

Uma única vela queimava sobre o criado mudo. Sentado ao lado da cama estava um homem grande em uma farda bege canadense. Apesar do escuro ele usava óculos de sol pretos com uma luz vermelho-sangue por trás das lentes.

— Marte — Frank disse.

O deus o olhou impassivo. — Hey , garoto, venha aqui. Diga aos seus amigos para darem um passeio.

— Frank — Hazel sussurrou. — O que você quis dizer com Marte? É a sua avó... Ela está bem?
Frank olhou para os amigos. — Vocês não o vêem?

— Ver quem? — Percy sacou sua espada. — Marte? Onde ele está?

O deus da guerra sorriu. — Nah, eles não podem me ver. Dessa vez é melhor assim . Só uma conversa entre pai e filho, certo?

Frank cerrou os punhos. Ele contou até dez antes de confiar em si mesmo para falar.

— Galera, não... não é nada. Por que vocês não verificam os outros quartos?

— Telhado. — Ella disse. — Telhados são bons para harpias.
288



— Claro. — Disse Frank ainda atordoado. — Provavelmente há comida na cozinha. Vocês me

dariam alguns minutos sozinho com a minha avó? Eu acho que ela está...

Sua voz falhou. Ele não tinha certeza se queria chorar ou gritar ou socar Marte no meio dos olhos. Talvez os três.

Hazel colocou sua mão gentilmente nos ombros de Frank. — Claro, Frank. Ella, Percy , vamos.

Frank esperou até não poder escutar mais os passos dos amigos.

Então ele entrou no quarto e fechou a porta.

— É realmente você? — Ele perguntou a Marte. — Isso não é um truque ou uma ilusão nem nada do tipo, certo?

O deus sacudiu a cabeça. — Você preferia que não fosse eu?

— Sim . — Frank confessou.

Marte deu de ombros. — Não posso te culpar. Ninguém recebe bem a guerra – pelo menos os espertos. Mas a guerra sempre acha as pessoas, cedo ou tarde. É inevitável.

— Isso é estupidez — Frank disse. — A guerra não é inevitável. Ela mata as pessoas. Ela...

— ...levou sua mãe. — Marte finalizou.

Frank queria arrancar esse olhar calmo da cara do deus, mas isso talvez só fosse a aura de Marte o fazendo ficar agressivo. Ele olhou para sua avó, que dormia calmamente. O garoto imaginou se ela iria acordar. Se alguém podia enfrentar o deus da guerra, esse alguém era sua avó.

— Ela está pronta para morrer. — O deus disse. — Ela está pronta há semanas, mas estava esperando você.

— Eu? — Frank ficou tão chocado que quase esqueceu sua raiva. —

Por quê? Como ela poderia saber que eu estava voltando?

— Os Lestrigões lá de fora sabiam . — Marte disse. — Eu imaginei que alguma divindade os havia informado.
Frank piscou. — Juno?

O deus da guerra gargalhou tão alto que a as janelas sacudiram, mas a avó nem se agitou.

289



— Juno? Pelos bigodes do javali, criança. Juno não! Eu estou falando de Gaia. Obviamente ela está vigiando você. Eu acho que você a preocupa mais do que Percy , ou Jason ou qualquer outro dos sete.

Frank se sentiu como se o quarto tremesse. Ele queria que houvesse outra cadeira para se sentar.

— Os sete... Você quer dizer os da antiga profecia, dos Portões da Morte? Eu sou um dos sete? E o Jason, e o...

— Sim, sim . — Marte sacudiu a mão impacientemente. — Vamos lá garoto. Era pra você ser um bom estrategista. Pense direito! Obviamente seus amigos estão se preparando para essa missão também, presumindo que você volte vivo do Alasca. Juno pretende unir os Gregos e os Romanos e enviá-los para batalhar contra os gigantes. Ela acredita que esse seja o único modo de deter Gaia.

Marte deu de ombros, claramente insatisfeito com o plano.

— De qualquer forma, Gaia não quer que você seja um dos sete.

Percy Jackson... Ela acredita que pode controlá-lo. Todos os outros possuem fraquezas que ela pode explorar. Mas você, você a preocupa. Ela preferiu matá-lo imediatamente. Esse é o motivo dela ter ressuscitado os Lestrigões.

Eles estão esperando você aqui há dias.

Frank balançou a cabeça. Marte estava planejando algum tipo de armadilha? De jeito nenhum uma divindade iria se preocupar com Frank, especialmente quando há caras iguais ao Percy Jackson para se preocupar.

— Sem fraquezas? Eu não sou nada senão fraquezas. Minha vida depende de um pedaço de madeira!

Marte sorriu. — Você está se julgando muito cedo. De qualquer maneira, Gaia convenceu esses Lestrigões de que se eles comessem o último membro da sua família – e isso quer dizer você – eles herdariam o seu dom de família. Se é verdade ou não, eu não sei. Mas esses Lestrigões estão famintos o suficiente para tentar.
Um nó se formou no estômago de Frank. Cinzento havia matado seis desses ogros, mas julgando pelos círculos de fogueiras ao redor da casa, existiam mais dezenas – e todos esperando para ter Frank como café da manhã.

— Eu vou vomitar, — O garoto disse.

— Não, você não vai. — Marte estalou os dedos e o enjôo de Frank desapareceu. — Nervosismo pré-batalha. Acontece com todo mundo.

290



— Mas a minha avó...

— Sim, ela está esperando para falar com você. Os ogros a deixaram em paz, por hora. Ela é a isca, vê? Agora que você está aqui, eles já devem ter sentido a sua presença. Eles irão atacar pela manhã.

— Então nos tire daqui! — Frank exigiu. — Estale seus dedos e destrua os canibais.

— Há! Isso seria engraçado. Mas eu não luto as batalhas de meus filhos. As Parcas possuem ideias claras sobre os trabalhos pertencentes aos deuses, e os que devem ser feitos por mortais. Essa missão é sua, garoto. E, uh, caso você ainda não tenha percebido, a sua lança só poderá ser usada novamente daqui 24h, então eu espero que você tenha aprendido a usar os dons da sua família. Caso contrário, você vai virar café da manhã de canibais.

Os Dons da Família. Frank estava esperando falar com sua avó sobre isso, mas agora a única pessoa com quem poderia falar era Marte. Ele encarou o deus da guerra, que estava sorrindo sem absolutamente simpatia alguma.

— Poriclimeno. — Frank falou o nome cautelosamente, como em uma competição de soletrar.

— Ele é meu ancestral, um príncipe grego, um Argonauta. Ele morreu lutando contra Hércules.

Marte fez um gesto “continue!” com as mãos.

— Ele possuía uma habilidade que o ajudava em batalha. — Frank disse. — Alguma espécie de ‘presente dos deuses’. Minha mãe disse que ele lutava como um enxame de abelhas.

Marte riu. — É verdade. O que mais?

— De algum modo a família foi para a China. Eu acho, como no Império Romano, um descendente de Poriclimeno serviu a uma legião.
Minha mãe costumava falar de um cara chamado Seneca Gracchus, mas ele também tinha um nome japonês, Sung Guo. Eu acho – bem, essa é a parte que eu não sei muito bem, mas Rey na sempre disse que havia várias legiões perdidas. A Duodécima fundou o Acampamento Júpiter.

Talvez haja outra legião, perdida no leste.

Marte aplaudiu em silêncio. — Nada mau garoto. Já ouviu falar na Batalha de Carrhae? Grande desastre para os romanos. Eles lutaram contra esses caras chamados Parthians nas fronteiras do império. Quinze mil romanos morreram . Mais de dez mil viraram prisioneiros.

— E um desses prisioneiros era o meu ancestral Seneca Gracchus? 291


— Exatamente. — Marte concordou. — Os Parthians fizeram os legionários capturados de escravos, já que eram tão bons lutadores. Até que a Parthia foi invadida novamente, pelos...

— Pelos chineses. — Frank adivinhou. — E os prisioneiros romanos foram capturados novamente.

— Sim . Meio que embaraçoso. De qualquer forma, foi assim que a legião romana foi para a China. Eventualmente os romanos criaram raízes e construíram uma nova cidade chamada...

— Li-Jien. — Frank disse. — Minha mãe disse que esse era o nosso antigo nome. Li-Jien. Legião.

Marte parecia satisfeito. — Agora você está entendendo. E o velho Seneca Gracchus possuía o seu dom de família.

— Minha mãe disse que ele derrotou dragões, — Frank relembrou.

— Ela disse que ele era... que ele era o dragão mais poderoso de todos.

— Ele era bom, — Marte admitiu. — Não bom o suficiente para tirar a má reputação de sua legião, mas bom . Ele se estabeleceu na China, passou os dons da família para seus filhos, e assim por diante.

Eventualmente sua família imigrou para a América do Norte e se envolveu com o

Acampamento Júpiter...

— Completando o círculo. — Terminou Frank. — Juno disse que eu completaria o círculo da família.

— Vamos ver. — Marte acenou para a avó de Frank. — Ela mesma quer contar tudo a você,
mas eu decidi falar um pouco já que a velha não possui muita força. Então, você compreende o seu dom?

Frank hesitou. Ele tinha uma idéia, mas soava maluca – mais louco do que sua família mudando da Grécia para Roma para China e depois para o Canadá. Ele não queria dizer em voz alta. Ele não queria estar errado e ver Marte rindo de sua cara. — E-eu acho que sim . Mas contra um exército de ogros...

— Sim, vai ser difícil. — Marte se levantou e espreguiçou. —

Quando sua avó acordar ela irá lhe oferecer ajuda. Depois imagino que ela irá morrer.

— O QUÊ? Mas eu preciso salvá-la! Ela não pode simplesmente me deixar!

— Ela teve uma vida longa. — Marte disse. — Ela está pronta para seguir em frente. Não seja egoísta.

292



— Egoísta!

— Essa velha só ficou por aqui tanto tempo por causa de um senso de dever. Com a sua mãe foi a mesma coisa. Esse foi o motivo de eu tê-la amado. Ela sempre colocava o dever na frente de tudo, até da própria vida.

— Até de mim .

Marte tirou os óculos de sol. Aonde deveriam estar seus olhos, haviam mini esferas de fogo como explosões nucleares.

— Auto-piedade não é útil, garoto. Não é digno de você. Mesmo sem os dons da família, sua mãe lhe deu os melhores traços – bravura, lealdade, inteligência. Agora você tem que decidir como vai usá-los. Ao amanhecer, escute a sua avó. Tome seu conselho. Você ainda pode libertar Tânatos e salvar o acampamento.

— E deixar a minha avó para trás para morrer.

— A vida só é preciosa porque acaba, garoto. Veja pelos deuses.

Vocês mortais não sabem o quão sortudos são.

— Sim . — Frank murmurou. — Realmente sortudos.
Marte gargalhou – um som metálico cortante. — Sua mãe costumava me contar esse provérbio

chinês. Comer amargo...

— Prove amargo, para saborear doce, — Frank completou. — eu odeio esse provérbio.

— Mas é verdade. Como eles dizem esses dias – sem dor, sem valor? Mesmo conceito. Você tem o caminho fácil, o caminho apelativo, e o caminho pacífico, todos dão na mesma no final. Mas quando você toma o caminho difícil – ah, é aí que você colhe os doces frutos. Dever. Sacrifício.

Eles querem dizer algo.

Frank estava tão revoltado que mal conseguia falar. Esse era seu pai?

Claro, Frank entendeu sobre sua mãe virando uma heroína. Ele entendeu que ela havia salvado vidas e havia sido muito corajosa. Mas ela o deixou sozinho. Isso não era justo. Isso não era certo.

— Eu vou indo, — Marte falou. — Mas primeiro, você tinha dito que era fraco. Isso não é verdade. Você quer saber por que Juno poupou você, Frank? Por que esse pedaço de lenha ainda não queimou? É porque você tem uma função a cumprir. Você acha que não é tão bom quanto os outros romanos. Você acha que Percy Jackson é melhor que você.

— E ele é. — Frank grunhiu. — Ele lutou contra você e ganhou.

293



Marte deu de ombros. — Talvez. Só talvez. Mas todo herói possui um ponto fraco. Percy Jackson? Ele é muito leal aos amigos. Ele não desiste deles. Ele disse isso, há alguns anos. E algum dia ele vai encarar um sacrifício que não poderá fazer. Sem você, Frank – sem o seu senso de dever

– ele irá falhar. Iremos perder a guerra, e Gaia destruirá o nosso mundo.

Frank balançou a cabeça. Ele não podia escutar isso.

— A guerra é um dever. — Marte continuou. — A única escolha é você aceitar isso e aquilo pelo que você luta. O legado de Roma está em jogo

– cinco mil anos de lei, ordem, civilização. Os deuses, as tradições, as culturas que formam o mundo em que você vive: estão ao ponto de ruir, Frank, a não ser que você vença isso. Acho que esse é um motivo para se lutar. Pense a respeito.

— Qual é o meu? — Frank perguntou.
Marte levantou a sobrancelha. — O seu o quê?

— O meu ponto fraco. Você disse que todos os heróis possuem um .

O deus sorriu secamente. — Você mesmo precisa responder isso, Frank. Mas você finalmente está fazendo as perguntas certas. Agora vá dormir. Você precisa descansar.

O deus acenou com a mão. Os olhos de Frank ficaram pesados. Ele começou a cair e tudo ficou preto.

— Fai. — Disse uma voz familiar, áspera e impaciente. Frank piscou. Alguns raios de sol entravam no quarto.
— Fai, levante-se. Por mais que eu queira tirar essa cara ridícula do seu rosto, eu não estou em condições de levantar da cama.

— Vovó?

Ela entrou em foco, olhando para Frank da cama. Ele estava esparramado no chão. Alguém o havia coberto com uma manta e posto um travesseiro sobre sua cabeça, mas ele não fazia a mínima idéia de como isso havia acontecido.

— Sim, meu queridinho. — Sua avó ainda parecia tremendamente fraca e pálida, mas a sua voz estava forte como sempre. — Agora levante.

Aqueles ogros estão cercando a casa. Nós temos muito que discutir se você e seus amigos querem escapar daqui vivos.

294

XXXV

BASTOU UMA OLHADELA PELA JANELA, e Frank soube que estava em apuros.

Na beira do gramado, os Lestrigões estavam empilhando balas de canhão de bronze. A pele deles brilhava em vermelho. Os cabelos desgrenhados, as tatuagens e as garras não pareciam mais bonitas na luz da manhã.

Alguns carregavam clavas ou lanças. Ogros confusos carregavam pranchas de surf, como se tivessem aparecido na festa errada. Todos eles estavam em clima de festa – batendo dando toquinhos com as mãos uns com os outros, amarrando aventais de plástico em volta de seus pescoços, quebrando as facas e os garfos. Um ogro havia colocado fogo em uma churrasqueira portátil e estava dançando com um avental que dizia BEIJE O

COZINHEIRO.

A cena seria até engraçada, se Frank não soubesse que ele era o prato principal.

— Eu mandei seus amigos para o sótão, — disse Vovó. — Você pode se juntar a eles quando terminarmos.

— O sótão? — Frank se virou. — Você me disse que eu nunca poderia entrar lá.

— Isso é porque nós mantemos armas no sótão, garoto bobo. Você acha que essa é a primeira vez que monstros atacam nossa família?

— Armas. — resmungou Frank. — Certo. Eu nunca manipulei armas antes.

As narinas de Vovó inflaram .

— Isso foi sarcasmo, Fai Zhang?

— Sim, vovó.

— Ótimo. Então ainda pode haver esperança para você. Agora, sente-se. Você tem que comer. 295




Ela acenou com a mão para a escrivaninha, onde alguém havia colocado um copo de suco de laranja e um prato de ovos cozidos e bacon torrados – o café da manhã preferido de Frank.

Apesar de seus problemas, Frank subitamente se sentiu faminto. Ele olhou para Vovó atônito.
— Foi você que…

— Se eu fiz seu café da manhã? Pelo macaco de Buda, é claro que não! E também não foram os empregados da casa. Aqui é muito perigoso para eles. Não, a sua namorada Hazel fez isso pra você. E lhe trouxe um cobertor e um travesseiro noite passada. E pegou algumas roupas limpas para você em seu quarto. A propósito, você deveria tomar banho. Está cheirando à crina de cavalo queimada.

Frank abriu e fechou a boca como um peixe. Ele não conseguia fazer os sons saírem . Hazel havia feito tudo aquilo por ele? Frank tinha certeza de que destruíra qualquer chance com ela na noite passada, quando chamou Cinzento.

— Ela não é… hm … ela não é…

— Não é sua namorada? — Vovó perguntou. — Bem, ela deveria ser, seu pateta! Não a deixe escapar. Você precisa de mulheres fortes em sua vida, se ainda não notou. Agora, ao trabalho.

Frank comia enquanto Vovó lhe dava um tipo de sessão de instrução militar. Na luz do dia, sua pele era tão translúcida que suas veias pareciam brilhar. Sua respiração soava como um frágil saco de papel inflando e desinflando, mas ela falava com firmeza e clareza.

Ela explicou que os ogros estavam vigiando a casa por três dias, apenas esperando Frank aparecer.

— Eles querem cozinhar você e comê-lo, — disse ela, amargamente.

— O que é ridículo. Você tem um gosto horrível.

— Obrigado, Vovó. Ela balançou a cabeça.
— Eu admito, fiquei um pouco contente quando me disseram que vocês estavam voltando. E estou encantada em vê-lo uma última vez, mesmo que as suas roupas estejam sujas e você precise de um corte de cabelo. É

assim que você representa sua família?

— Eu estive um pouco ocupado, Vovó.

296

— Não há desculpa para o relaxo. De qualquer forma, seus amigos dormiram e comeram . Eles estão fazendo um balanço das armas estocadas no sótão. Eu disse que você se juntaria a eles logo, mas há ogros demais para se defender por muito tempo. Devemos bolar um plano de fuga. Olhe na escrivaninha.

Frank abriu a gaveta e puxou para fora um envelope selado.

— Sabe o aeródromo no fim do parque? — perguntou Vovó. —

Você consegue encontrá-lo de novo?

Frank assentiu, mudo. Eram cerca de cinco quilômetros ao norte, pela estrada principal que atravessava o cânion. Vovó o havia levado lá algumas vezes quando ela alugava aviões para trazer carregamentos especiais da China.

— Há um piloto à disposição para sair a qualquer momento, — disse Vovó. — Ele é um velho amigo da família. Tenho uma carta para ele nesse envelope, pedindo-lhe para levá-lo para o norte.

— Mas…

— Não argumente garoto — murmurou ela. — Marte veio me visitar esses dias, pra me fazer companhia. Ele me falou da sua jornada. Ache a Morte no Alasca e liberte-o. Faça o que deve fazer.

— Mas se eu fizer isso, você irá morrer. E eu nunca mais vou te ver de novo.

— É verdade — Vovó concordou. — Mas eu irei morrer de qualquer jeito mesmo. Estou velha. E acho que deixei isso bem claro. Agora, o seu pretor lhe deu as cartas de recomendação?

— Uh, sim, mas…

— Ótimo. Mostre isso para o piloto também . Ele é um veterano da legião. Se ele tiver qualquer dúvida ou não tiver muita sorte, essas credenciais farão com que as obrigações de honra dele façam -no ajudar você da maneira que for possível. Tudo o que você tem que fazer é chegar ao aeródromo.

A casa retumbou. Lá fora, uma bola de fogo explodiu no ar e iluminou todo o cômodo.

— Os ogros estão ficando impacientes — disse a avó. — Temos de nos apressar. Agora, sobre os seus poderes, eu espero que você os tenha descoberto.

— Hm …

297
Vovó murmurou algumas maldições em um mandarim muito rápido.

— Deuses de seus antepassados, garoto! Você não aprendeu nada?

— Sim! — Ele gaguejou os detalhes de sua discussão com Marte na noite anterior, mas sentia como se a sua língua estivesse presa perto de Vovó.

— O dom de Poriclimeno… eu acho, eu acho que ele era o filho de Poseidon, quero dizer, Netuno, quero dizer… — Frank abriu as mãos. — O

deus do mar.

Vovó concordou a contragosto.

— Ele era neto de Poseidon, mas já está bom . Como o seu cérebro brilhante chegou a esse fato?

— Um vidente em Portland… ele disse alguma coisa sobre meu bisavô, Shen Lun. O vidente disse que ele era culpado pelo terremoto de 1906, que destruiu São Francisco e o lugar onde anteriormente era o Acampamento Júpiter.

— Continue.

— No acampamento, eles disseram que um descendente de Netuno havia causado o desastre. Netuno é o deus dos terremotos. Mas… mas eu não acho que meu bisavô tenha feito isso, na verdade. Causar terremotos não fazia parte de seus dons.

— Não mesmo — concordou Vovó. — Mas sim, ele era culpado.

Ele era um descendente anormal de Netuno. Ele era anormal porque seu dom de verdade era muito mais estranho do que causar terremotos. E também era anormal porque ele era chinês. Um garoto chinês nunca havia sido reivindicado por sangue romano antes. Uma verdade feia – mas não tem como negar isso. Ele foi falsamente acusado, forçado a deixar o acampamento em vergonha.

— Então… se ele não fez nada de errado, por que você me disse para pedir perdão por ele? As bochechas de Vovó ficaram vermelhas.
— Porque se desculpar por alguma coisa que você não fez é melhor do que morrer por isso! Eu não tinha certeza se o acampamento iria te prender como culpado. Eu não sabia se o preconceito dos romanos havia diminuído.
Frank engoliu seu café da manhã. Ele havia sido provocado na escola e nas ruas algumas vezes, mas não muitas, e nunca havia acontecido 298



isso no Acampamento Júpiter. Ninguém no acampamento, nem uma única vez, havia rido dele por ele ser asiático. Ninguém ligava pra isso. Eles só zoavam dele porque ele era desajeitado e lento. Ele não conseguia imaginar como havia sido para seu bisavô, acusado de destruir todo o acampamento e ser expulso da Legião por algo que não fizera.

— E o nosso dom real? — perguntou Vovó. — Você pelo menos descobriu o que é?

As velhas histórias de sua mãe rodaram pela mente de Frank.

Lutando como um enxame de abelhas. Ele era o maior dragão de todos. Ele lembrou que sua mãe aparecia perto dele no jardim, como se tivesse voado de dentro do sótão. Ele lembrou-se dela saindo da floresta, dizendo que havia dado direções à Mamãe Urso.

— Você pode ser qualquer coisa, — disse Frank. — Isso é o que ela sempre me dizia. Vovó bufou.
— Finalmente uma luz fraca acendeu na sua cabeça. Sim, Fai Zhang.

Sua mãe não estava simplesmente promovendo a sua auto-estima. Ela estava dizendo pra você a verdade no sentido literal.

— Mas… — Outra explosão abalou a casa. O gesso do teto caiu como neve. Frank estava tão confuso que mal notara.

— Qualquer coisa?

— Que tenha sentido, — disse Vovó. — Seres vivos. Ajuda se você conhecer bem a criatura. Também ajuda se você estiver em uma situação de vida ou morte, como um combate. Porque você parece tão surpreso, Fai?

Você sempre disse que não estava confortável com seu corpo. Todos nós nos sentimos desse jeito

– todos nós que temos sangue de Pilos. Este dom foi dado apenas uma vez para uma família mortal. Somos únicos entre os semideuses. Poseidon deve ter se sentido especialmente generoso quando abençoou nossos ancestrais – ou especialmente rancoroso. O dom tem se mostrado uma maldição. Ele não salvou sua mãe…

Lá fora, uma torcida vinha dos ogros. Alguém gritava: — Zhang!
Zhang!

— Você tem que ir, garoto bobo — disse Vovó. — Nosso tempo acabou.

— Mas… eu não sei como usar meu poder. Eu nunca… eu não consigo… 299


— Você consegue — disse Vovó. — Ou não irá sobreviver para realizar seu destino. Eu não gostei dessa Profecia dos Sete que Marte me falou. Sete é um número de azar em chinês – um número fantasma. Mas não há nada que possamos fazer sobre isso. Agora, vá! Amanhã à noite é a Festa da Fortuna. Você não tem tempo a perder. Não se preocupe comigo. Eu vou morrer no meu próprio tempo, da minha maneira. Não tenho intenção de ser devorada por aqueles ogros ridículos. Vá!

Frank se virou para a porta. Sentia como se seu coração estivesse sendo espremido por um espremedor de suco, mas se curvou formalmente.

— Obrigado, Vovó. — Disse ele. — Eu vou fazer você se sentir orgulhosa.

Ela murmurou algo em voz baixa. Frank chegou a pensar que ela havia dito: Você precisa.

Ele olhou para ela estupefato, mas sua expressão azedou imediatamente.

— Pare de ficar surpreso, menino! Vá tomar banho e se vestir!

Arrume seu cabelo! Será minha última imagem de você, e você irá ficar com o cabelo desarrumado?

Ele passou as mãos nos cabelos para abaixá-los e se inclinou novamente. Sua última imagem de Vovó era dela olhando pela janela, como se pensando na bronca terrível que daria nos ogros quando eles invadissem sua casa.

300


XXXVI

FRANK TOMOU BANHO O MAIS RÁPIDO POSSÍVEL, colocou as roupas que Hazel tinha separado – uma camisa verde oliva com calça bege, sério? – então pegou seu arco e aljava reserva e subiu as escadas do sótão.

O sótão estava cheio de armas. Sua família tinha colecionado armamento o suficiente para abastecer um exército. Escudos, lanças e aljavas de flechas estavam pendurados ao longo da parede – quase tanto quanto no arsenal do Acampamento Júpiter. No canto da janela, um arco escorpião estava montado e carregado, pronto para agir. Na frente da janela estava algo parecido com uma metralhadora com um grupo de barris.

— Fogos de artifício? — ele se perguntou em voz alta.

— Não, não — disse uma voz do canto. — Batatas. Ella não gosta de batatas. A harpia tinha feito um cesto para si mesma entre dois baús velhos.
Ela estava sentada em uma pilha de pergaminhos chineses, lendo sete ou oito de uma vez.

— Ella — Frank disse — onde estão os outros?

— Telhado. — Ela olhou para cima, então voltou a ler, alternadamente tocando as penas e virando páginas. — Telhado. Vendo ogros. Ella não gosta de ogros. Batatas.

— Batatas? — Frank não entendeu até girar a metralhadora. Seus oito barris estavam carregados com batatas. Na base da arma, uma cesta estava cheia com mais munição comestível.

Ele olhou para fora da janela – a mesma janela que sua mãe o havia assistido quando ele encontrou com o urso.

No jardim, os ogros estavam se batendo, socando uns os outros, ocasionalmente gritando para a casa, e atirando bolas de canhão de bronze que explodiam no meio do ar.

— Eles têm bolas de canhão — Frank disse. — E nós temos uma arma de batata. 301


— Amido — Ella disse pensativa. — Amido é mau para ogros.


A casa sacudiu com outra explosão. Frank precisava chegar no telhado e ver como Percy e Hazel estavam se saindo, mas se sentiu mal de deixar Ella sozinha.
Ele ajoelhou perto dela, tomando cuidado de não chegar muito perto.

— Ella, não é seguro aqui com os ogros. Vamos voar para o Alasca logo. Vai vir com a gente? Ella se contorceu desconfortável.
— Alasca. Um milhão e setecentos quilômetros quadrados.

Mamífero do estado: o alce.

De repente ela trocou para o latim, que Frank só conseguiu acompanhar graças às aulas do Acampamento Júpiter.

— Para o norte, além dos deuses, jaz a coroa da legião. Caído no gelo, o filho de Netuno deve se afogar... — Ela parou e coçou seu cabelo vermelho bagunçado. — Hmm . Queimado. O resto está queimado.

Frank conseguiu respirar com dificuldade.

— Ella, essa... essa era uma profecia? Onde leu isso?

— Alce — Ella disse, saboreando a palavra. — Alce. Alce. Alce.

A casa sacudiu novamente. Pó choveu das vigas. Do lado de fora, um ogro clamou:

— Frank Zhang! Apareça!

— Não — Ella disse. — Frank não deve. Não.

— Só... fique aqui, certo? — Frank disse. — Tenho que ajudar Hazel e Percy . Ele puxou a escada de mão para o telhado.
— Bom dia — Percy disse sombriamente. — Lindo dia, não? — Ele vestia as mesmas roupas do dia anterior - jeans, sua camiseta roxa, e jaqueta Polartec65 - mas elas obviamente tinham sido lavadas. Ele segurava sua espada em uma mão e uma mangueira de jardim na outra. Por que havia uma mangueira de jardim no telhado, Frank não tinha certeza, mas toda vez que os gigantes lançavam uma bola de canhão, Percy invocava uma poderosa 65 Polartec: Marca de um tecido resistente, quente e resistente à água.

302

rajada de água e detonava a esfera no meio do ar. Então Frank lembrou – a família dele descendia de Poseidon, também . A vovó disse que sua casa tinha sido atacada antes. Talvez eles tivessem colocado uma mangueira lá em cima por essa razão.

Hazel patrulhava a varanda entre as duas frontes do sótão. Ela parecia tão bonita que fez o peito de Frank doer. Ela vestia jeans, uma jaqueta cor de creme e uma camisa branca que fazia sua pele parecer tão quente quanto cacau. Seu cabelo encaracolado caía sobre os ombros. Quando chegou mais perto, Frank pôde sentir o cheiro do xampu de jasmim .

Ela agarrou a espada. Quando olhou para Frank, seus olhos brilharam com preocupação.

— Está tudo bem? — ela perguntou. — Por que está sorrindo?

— Ah, hã, nada — ele disse. — Valeu pelo café da manhã. E as roupas. E... por não me odiar. Hazel pareceu perplexa.
— Por que eu te odiaria?

O rosto de Frank queimou. Ele desejou ter mantido a boca fechada, mas era tarde demais agora.

Não deixe ela se afastar, sua avó havia dito.

Você precisa de mulheres fortes.

— É que... na noite passada — ele gaguejou — Quando eu invoquei o esqueleto. Achei... achei que você achou... que eu fui repulsivo... ou algo do tipo.

Hazel ergueu as sobrancelhas. Ela sacudiu a cabeça assustada.

— Frank, talvez eu tenha ficado surpresa. Talvez assustada com isso.

Mas com repulsa? Do jeito que comandou aquilo, tão confiante e tudo —

tipo Ah, de qualquer forma, caras, tenho todos esses spartus que podemos usar. Eu não acreditei. Não fiquei com repulsa, Frank. Fiquei impressionada.

Frank não teve certeza que ouviu direito.

— Você ficou... impressionada... comigo? Percy riu.
— Cara, você foi muito incrível.

— Honestamente? — Frank perguntou.
— Honestamente — Hazel prometeu. — Mas agora temos outros problemas com que nos preocupar. Certo?

303



Ela apontou para o exército de ogros, que estavam ficando cada vez mais ousados, chegando mais e mais perto da casa.

Percy preparou a mangueira de jardim .

— Tenho mais um truque na manga. Esse gramado tem um sistema de irrigação. Posso ligar e causar alguma confusão ali embaixo, mas isso vai destruir a pressão de água. Sem pressão, sem mangueira, e aquelas bolas de canhão vão acabar com a casa.

O elogio de Hazel ainda estava zunindo nos ouvidos de Frank, deixando difícil de pensar. Dúzias de ogros estavam acampados no gramado, esperando para dilacerá-lo, e Frank mal pôde controlar a vontade de sorrir.

Hazel não o odiava. Ela estava impressionada.

Ele forçou-se a se concentrar. Lembrou do que sua avó havia dito sobre a natureza de seu dom, e como ele a tinha deixado ali para morrer.

Você tem um papel a desempenhar, Marte tinha dito.

Frank não conseguiu acreditar que ele era a arma secreta de Juno, ou que essa Grande Profecia dos Sete dependia dele. Mas Hazel e Percy estavam contando com ele. Ele tinha que fazer seu melhor.

Ele pensou sobre aquela parte da profecia estranha que Ella tinha recitado no porão, sobre o filho de Netuno se afogando.

Você não entende seu verdadeiro valor, Fineu lhe disse em Portland.

O velho cego achava que controlar Ella faria dele um rei.

Todas aquelas peças do quebra cabeça giravam pela mente de Frank.

Ele teve a impressão que quando finalmente se encaixassem, ele criariam uma figura que ele não gostaria.

— Pessoal, tenho um plano de fuga. — Ele contou a seus amigos sobre o avião esperando no
campo de pouso, e a nota de sua avó para o piloto. — Ele é veterano da legião. Vai nos ajudar.

— Mas Arion não voltou — Hazel disse. — E a sua avó? Não podemos simplesmente deixá-la aqui.

Frank sufocou um soluço.

— Talvez... talvez Arion nos encontre. Quanto à minha avó... ela foi bem clara. Ela disse que vai ficar bem .

Isso não era exatamente verdade, mas foi o máximo que Frank pôde dizer. 304


— Tem outro problema — Percy disse. — Não sou bom em viajar no ar. É perigoso para um filho de Netuno.

— Vai ter que arriscar... e eu também — Frank disse. — Pelo jeito, somos parentes.

Percy quase caiu do telhado.

— O quê?

Frank contou uma versão de cinco segundos.

— Poriclimeno. Ancestral do lado da minha mãe. Argonauta. Neto de Poseidon. Hazel ficou de boca aberta.
— Você é um ... um descendente de Netuno? Frank, isso é...

— Loucura? É. E há esse dom que minha família tem, supostamente.

Mas não sei como usar. Se eu pudesse descobrir...

Outra enorme agitação veio dos Lestrigões. Frank percebeu que estavam olhando para ele, apontando, acenando e rindo. Eles tinham avistado seu café da manhã.

— Zhang! — eles gritavam . — Zhang! Hazel chegou mais perto dele.
— Eles continuam fazendo isso. Por que estão gritando seu nome?
— Não importa — Frank disse. — Escuta, temos que proteger Ella, levá-la com a gente.

— Claro — Hazel disse — A pobrezinha precisa da nossa ajuda.

— Não — Frank disse. — Quer dizer, é, mas não é só isso. Ela recitou uma profecia lá embaixo. Acho... acho que é sobre essa missão.

Ele não queria contar a Percy sobre a má notícia, sobre um filho de Netuno se afogando, mas repetiu as linhas.

A mandíbula de Percy se contraiu.

— Não sei como um filho de Netuno pode se afogar. Consigo respirar debaixo d’água. Mas a coroa da legião...

— Deve ser a águia — Hazel disse.

Percy assentiu.

305



— E Ella recitou algo assim uma vez em Portland — uma linha da Grande Profecia.

— Da o quê? — Frank perguntou.

— Te conto depois. — Percy ligou a mangueira de jardim e acertou outra bola de canhão no céu.

Ela explodiu em uma bola de fogo laranja. Os ogros aplaudiram com apreciação e gritaram:

— Lindo! Lindo!

— O negócio é — Frank disse — Ella lembra de tudo o que leu. Ela disse algo sobre a página estar queimada, como se tivesse lido um texto de profecias danificado.

Os olhos de Hazel alargaram .

— Livros de profecia queimados? Você não acha... mas isso é impossível!

— Os livros que Octavian queria, no acampamento? — Percy adivinhou. Hazel respirou profundamente.
— Os livros sibilinos perdidos que esboçaram o destino inteiro de Roma. Se Ella na verdade leu uma cópia de algum jeito, e memorizou...

— Então ela é a harpia mais valiosa do mundo — Frank disse. —

Não é à toa que Fineu quis capturá-la.

— Frank Zhang! — um ogro gritou lá em baixo. Ele era maior que o resto, vestindo uma capa de leão como um estandarte romano em um babador de plástico com uma lagosta dentro.

— Desça, filho de Marte! Estivemos esperando por você. Venha, seja nosso honorável convidado!

Hazel agarrou o braço de Frank.

— Por que tenho a impressão que ‘honorável convidado’ é o mesmo que ‘jantar’?

Frank desejou que Marte estivesse ali. Ele podia usar alguém para estalar os dedos e fazer esse nervosismo de batalha ir embora.

Hazel acredita em mim, ele pensou. Eu posso fazer isso. Ele olhou para Percy .
306



— Consegue dirigir?

— Claro. Por quê?

— O carro da minha avó está na garagem . É um Cadillac velho. O troço é como um tanque. Se puder ligá-lo...
— Ainda vamos ter que passar por uma linha de ogros — Hazel disse.

— O sistema de irrigação — Percy disse. — Usar como distração?

— Exatamente — Frank disse. — Vou tomar o maior tempo que puder. Peguem Ella e coloquem -na no carro. Vou tentar encontrar vocês na garagem, mas não esperem por mim .

Percy franziu o cenho.
— Frank...

— Nos dê sua resposta, Frank Zhang! — o ogro gritou. — Desça, e vamos poupar os outros – seus amigos, sua pobre vovozinha. Só queremos você!

— Eles estão mentindo — Percy murmurou.

— É, eu sei disso — Frank concordou. — Vão!

Seus amigos correram para a escada.

Frank tentou controlar o batimento do coração. Ele sorriu ironicamente e gritou:

— Ei, aí embaixo! Quem está com fome? — Os ogros aplaudiram enquanto Frank passeava pela varanda e acenava como uma estrela do rock.

Frank tentou invocar o dom da família. Ele se imaginou como um dragão que cospe fogo. Ele esticou e cerrou os punhos e pensou sobre dragões, gotas de suor apareceram na testa. Ele queria derrubar e destruí-los.

Isso seria muito legal. Mas nada aconteceu. Ele não tinha dica de como fazer aquilo. Ele nunca tinha visto um dragão de verdade. Por um momento de pânico, ele se perguntou se a vovó tinha pregado alguma peça cruel nele.

Talvez ela tivesse subestimado o dom . Talvez Frank fosse o único membro da família que não tinha herdado. Seria bem a sua sorte.

Os ogros começaram a se agitar. Os aplausos viraram vaias. Alguns Lestrigões ergueram as bolas de canhão.

— Calma aí! — Frank gritou. — Vocês não querem me reduzir a carvão, não é? Não vou ter gosto desse jeito.

307



— Desce! — eles gritaram — Fome! Hora do Plano B. Frank desejou ter um .
— Prometem poupar meus amigos? — Frank perguntou. — Juram pelo Rio Estige?

Os ogros riram . Um atirou uma bola de canhão que passou raspando pela cabeça de Frank e
atingiu a chaminé. Por algum milagre, Frank não foi acertado pelos estilhaços.

— Vou tomar isso como um não — ele murmurou. Então gritou:

— Tá bom, tudo bem! Vocês venceram! Vou ir aí embaixo. Esperem aí! — Os ogros aplaudiram, mas seu líder na pele de leão fez uma careta suspeita. Frank não teria muito tempo. Ele desceu a escada para o sótão. Ella tinha ido embora. Ele esperava que isso fosse um bom sinal. Talvez eles tivessem levado-a para o Cadillac. Ele pegou uma aljava extra de flechas que estava marcada como diversificadas com a caligrafia elegante de sua mãe.

Então correu para a metralhadora.

Ele girou a metralhadora, mirou no ogro líder e apertou o gatilho.

Oito batatas acertaram o gigante no peito com tanta força que ele caiu em um grupo de bolas de canhão de bronze, que na hora explodiram, deixando uma cratera soltando fumaça no jardim

Aparentemente amido era ruim para ogros.

Enquanto o resto dos monstros corria para todos os lados confusos, Frank puxou seu arco e fez chover flechas neles. Algumas delas detonaram com o impacto. Outras estilhaçaram como chumbo e deixaram os gigantes com novas tatuagens dolorosas. Uma acertou um ogro e instantaneamente o transformou em uma roseira.

Infelizmente, os ogros se recuperaram rapidamente. Começaram a atirar bolas de canhão — dúzias por vez. A casa inteira gemeu com o impacto. Frank correu para as escadas. O sótão se desintegrou atrás dele.

Fumaça e fogo pairavam pelo segundo andar.

— Vó! — ele gritou, mas o calor estava tão intenso que ele não pôde alcançar o quarto. Ele correu para o piso térreo, agarrado ao corrimão enquanto a casa sacudia e blocos enormes do teto caíram .

A base da escada era uma cratera fumegante. Ele saltou e cambaleou pela cozinha. Tossindo por causa das cinzas e da fuligem, ele disparou para a garagem . Os faróis do Cadillac estavam ligados. O motor estava funcionando e a porta da garagem estava abrindo.

308




— Entra! — Percy gritou.
Frank mergulhou no banco de trás do lado de Hazel. Ella estava encolhida na frente, sua cabeça aninhada debaixo das asas, murmurando:

— Credo. Credo. Credo.

Percy ligou o motor. Eles dispararam da garagem antes de estar totalmente aberta, deixando um buraco na madeira lascada em forma de Cadillac.

Os ogros correram para interceptar, mas Percy gritou o máximo que seus pulmões podiam aguentar, e o sistema de irrigação explodiu. Centenas de cilindros d’água foram jogados no ar com nuvens de pó, peças de tubo e pulverizadores bem pesados.

O Cadillac estava chegando a quarenta por hora quando acertaram o primeiro ogro, que desintegrou com o impacto. Quando os monstros superaram a confusão, o Cadillac estava a meio quilômetro de distância na estrada. Bolas de canhão flamejantes queimavam atrás deles.

Frank olhou para trás e viu a mansão de sua família incendiando, as paredes colidindo e fumaça subindo no céu. Ele viu um enorme cisco preto

— talvez um urubu — circulando o incêndio. Devia ter sido imaginação de Frank, mas ele achou que o urubu saiu voando da janela do segundo andar.

— Vovó? — ele murmurou.

Parecia impossível, mas ela prometeu que morreria do seu jeito, não nas mãos dos ogros. Frank esperava que ela estivesse certa.

Eles dirigiram pelas árvores e rumaram para o norte.

— Quase cinco quilômetros! — Frank disse. — Não pode esquecer isso! Atrás deles, mais explosões rompiam a floresta. Fumaça subia ao céu.
— A que velocidade os Lestrigões podem correr? — Hazel disse.

— Não vamos descobrir — Percy disse.

As portas do campo de pouso apareceram antes deles — só alguns metros de distância. Um jato privado estava parado na pista de decolagem .

Suas escadas estavam abaixadas.

O Cadillac atingiu uma lombada e foi para o ar. A cabeça de Frank bateu no teto. Quando os pneus tocaram o chão, Percy pisou nos freios, e eles deslizaram até parar do lado de dentro das portas.
309



Frank desceu e pegou seu arco.

— Vamos para o avião! Eles estão vindo!

Os Lestrigões estavam chegando perto em velocidade alarmante. A primeira linha de ogros apareceu das árvores e cercaram o campo de pouso

— quinhentos metros de distância, quatrocentos metros de distância...

Percy e Hazel ajudaram Ella a sair do Cadillac, mas assim que a harpia viu o avião, começou a guinchar.

— N-n-não! — ela gritou. — Voar com asas! S-s-sem aviões.

— Está tudo bem — Hazel prometeu. — Vamos te proteger!

Ella deu um choro horrível e doloroso como se estivesse sendo queimada. Percy ergueu as mãos, exasperado.
— O que vamos fazer? Não podemos forçá-la.

— Não — Frank concordou. Os ogros estão a trezentos metros.

— Ela é muito valiosa para ser deixada para trás — Hazel disse.

Então ela encolheu com suas próprias palavras. — Deuses, me desculpe, Ella. Falei como o Fineu. Você é um ser vivo, não um tesouro.

— Sem aviões. S-s-sem aviões. — Ella estava hiperventilando. Os ogros estavam quase perto o bastante para atirar.
Os olhos de Percy clarearam .

— Tive uma ideia. Ella, pode se esconder nas árvores? Vai estar a salvo dos ogros?

— Esconder — ela concordou. — Salva. Esconder é bom para harpias. Ella é rápida. E pequena. E rápida.

— Certo — Percy disse. — Só fique por perto dessa área. Posso mandar um amigo para te
encontrar e te levar para o Acampamento Júpiter.

Frank ergueu o arco e pegou uma flecha.

— Um amigo?

Percy fez um gesto de te conto depois.

— Ella, gostaria de fazer isso? Gostaria que meu amigo te levasse para o Acampamento Júpiter e te mostrasse a nossa casa?

310



— Acampamento — Ella murmurou. Então em latim: — A filha da sabedoria caminha sozinha, a Marca de Atena queima por Roma.

— Hã, certo — Percy disse. — Isso soa importante, mas vamos falar sobre isso depois. Vai estar a salvo no acampamento. Todo livro e comida que quiser.

— Sem aviões — ela insistiu.

— Sem aviões — Percy concordou.

— Ella vai se esconder agora. — Simples assim, ela se foi — um borrão vermelho desaparecendo nas árvores.

— Vou sentir falta dela — Hazel disse tristemente.

— Vamos vê-la de novo — Percy prometeu, mas franziu o cenho desconfortavelmente, como se estivesse realmente incomodado com essa última parte da profecia – a parte sobre Atena.

Uma explosão lançou as portas do campo de pouso para o ar. Frank deu a carta de sua avó para Percy .
— Mostre isso ao piloto! Mostre a carta de Rey na também! Temos que sair agora. Percy assentiu. Ele e Hazel correram para o avião.
Frank foi para trás do Cadillac e começou a atirar nos ogros. Ele mirou na maior horda de inimigos e atirou uma flecha em forma de tulipa.

Assim como esperava, era uma hidra.
Cordas atacaram como tentáculos de lula, e a frente inteira da horda de monstros viraram pó na hora.

Frank ouviu os motores do avião rodarem .

Ele atirou mais três flechas o mais rápido que pôde, explodindo crateras enormes nas fileiras de monstros. Os sobreviventes só estavam a cem metros de distância, e alguns dos mais brilhantes cambalearam até parar, percebendo que agora estavam sendo atacados.

— Frank! — Hazel gritou. — Vamos!

Uma bola de canhão em chamas foi atirada nele em arco. Frank soube instantaneamente que acertaria o avião. Ele tirou uma flecha. Eu posso fazer isso, ele pensou. Ele deixou a flecha voar. Ela interceptou a bola de canhão no meio do ar, detonando em uma enorme bola de fogo. Outras duas bolas de fogo foram lançadas na direção dele. Frank correu.

311



Atrás dele, o metal grunhiu enquanto o Cadillac explodia. Ele mergulhou no avião bem quando as escadas começavam a erguer.

O piloto devia ter entendido a situação muito bem . Não houve anúncio de segurança, nem bebida pré-voo, e o avião correu pela pista. Outra explosão acertou a pista atrás deles, mas então eles já estavam no ar.

Frank olhou pra baixo e viu o campo de pouso repleto de crateras como uma peça de queijo suíço. Trechos do Ly nn Cany on Park estavam em chamas. Alguns quilômetros no sul, uma pilha de chamas rodopiando e fumaça preta era tudo o que restava da mansão da família Zhang.

Muito para Frank estar impressionado. Ele tinha falhado em salvar sua avó. Ele tinha falhado em usar seus poderes. Ele não tinha nem mesmo salvo sua amiga harpia. Quando Vancouver desapareceu debaixo das nuvens, Frank escondeu sua cabeça nas mãos e começou a chorar.

O avião virou para a esquerda.

Direto do intercomunicador a voz do piloto disse:

— Senatus Populusque Romanus, meus amigos. Bem -vindos a bordo. Próxima parada: Anchorage, Alasca.

312

XXXVII

AVIÕES OU CANIBAIS? SEM DISCUSSÃO.

Percy preferiria dirigir o Cadillac da avó de Zhang todo o caminho até o Alasca com Ogros Atiradores-de-Bolas-de-Fogo na sua cola em vez de estar sentado em um luxuoso Gulfstream66.

Ele já havia voado antes. Os detalhes estavam vagos, mas ele se lembrava de um pégaso chamado Blackjack. Ele já havia estado em um avião uma ou duas vezes. Mas um filho de Netuno (ou Poseidon, tanto faz) não deveria ficar no ar. Toda vez que o avião passava por um ponto de turbulência, o coração de Percy acelerava, e ele tinha certeza de que Júpiter estava os derrubando.

Ele tentou se focar na conversa de Frank e Hazel. Hazel estava consolando Frank dizendo que ele tinha feito tudo que podia pela sua avó.

Frank os tinha salvado dos Lestrigões e os tirado de Vancouver. Ele tinha sido inacreditavelmente corajoso.

Frank manteve sua cabeça baixa como se ele estivesse envergonhado por ter estado chorando, mas Percy não o culpava. O pobre garoto tinha acabado de perder a avó e ver a sala de casa pegar fogo. No que diz respeito a Percy , ele estava derramando algumas lágrimas, mas não por coisas que o fariam parecer fraco, especialmente quando você acabou de se defender de um exército de ogros que queriam te comer como café da manhã.

Percy ainda não conseguia se recompor do fato de que Frank era um parente distante. Frank seria... o que? Um sobrinho de milésimo grau? Muito estranho de se dizer.

Frank se recusou a dizer o que exatamente era o Dom de sua família, mas antes de eles voarem para o norte, Frank os contou sobre sua conversa com Marte na noite anterior. Ele explicou a profecia que Juno tinha emitido quando ele era um bebê – sobre sua vida estar vinculada a um pedaço de lenha e como ele pediu para que Hazel cuidasse disso para ele.

66 Gulfstream: Mais caro Jatinho particular do mundo.

313



Um pouco disso, Percy já havia descoberto. Hazel e Frank obviamente tinham compartilhado muitas experiências loucas quando tinham desmaiado juntos e eles tinham feito algum tipo de acordo. Ele também explicou por que mesmo agora, por força do hábito, se mantinha verificando o bolso do casaco, e por que ele ficava tão nervoso a cerca do fogo. Percy não podia
imaginar que tipo de coragem Frank tinha tomado para embarcar em uma missão, sabendo que uma pequena chama poderia extinguir sua vida.

— Frank — ele disse. — Eu estou orgulhoso de ter você ao meu lado.

As orelhas de Frank ficaram vermelhas. Com a cabeça baixa, seu corte de cabelo militar formava uma flecha afiada negra apontando para baixo.

— Juno tem algum tipo de plano para nós, sobre a Profecia dos Sete.

— Sim, — Percy resmungou. — Eu não gostava dela como Hera. Eu ainda não gosto dela como Juno.

Hazel enfiou o pé debaixo de si mesma. Ela estudou Percy com seus luminescentes olhos dourados e ele se perguntou como ela poderia estar tão calma. Ela era a mais jovem na busca, mas ela sempre estava os mantendo juntos e confortando-os. Agora eles estavam voando para o Alasca, onde ela tinha morrido uma vez antes. Eles tentariam libertar Tânatos, que poderia levá-la de volta para o Mundo Inferior. No entanto, ela não demonstrava qualquer medo. Isso fez Percy se sentir bobo por estar com medo da turbulência.

— Você é um filho de Poseidon, não é? Ela perguntou. — Você é um semideus grego.

Percy agarrou seu colar de couro. — Comecei a lembrar em Portland, depois do sangue da Górgona. Foi voltando para mim lentamente desde então. Há outro acampamento, O Acampamento Meio Sangue.

Apenas dizer o nome fez Percy sentir-se quente por dentro. Boas lembranças que foram tiradas dele: o cheiro dos campos de morango no sol quente de verão, fogos de artifício iluminando a praia no Quatro de Julho, sátiros tocando as flautas de Pã na fogueira todas as noites, e um beijo no fundo do lago de canoagem .

— Outro acampamento, — Hazel repetiu. — Um acampamento grego? Deuses, se Octavian

descobrir...

314



— Ele declararia guerra — disse Frank. — Ele sempre teve certeza de que os gregos estavam por aí, conspirando contra nós. Ele pensou que Percy era um espião.

— É por isso que Juno me enviou — disse Percy . — Uh, eu quero dizer, não para espionar. Acho que foi algum tipo de troca. Seu amigo Jason... Eu acho que ele foi enviado para o meu
acampamento. Em meus sonhos, eu vi um semideus que poderia ser ele. Ele estava trabalhando com alguns outros semideuses em um navio de guerra voador. Eu acho que eles estão vindo para o Acampamento Júpiter para ajudar.

Frank bateu nervosamente na parte de trás de seu assento. — Marte disse que Juno quer unir os gregos e romanos para combater Gaia. Mas, caramba – gregos e romanos têm uma longa história sangrenta.

Hazel respirou fundo. — Isso é provavelmente porque os deuses nos mantiveram separados tanto tempo. Se um navio de guerra grego aparecer no céu, acima do Acampamento Júpiter, e Rey na não souber que é amigável...

— Sim — concordou Percy . — Temos que ter cuidado com a forma que explicaremos isso quando voltarmos.

— Se conseguirmos voltar — disse Frank. Percy assentiu com relutância. — Quero dizer, eu confio em vocês. Espero que vocês confiem em mim . Eu me sinto... bem, eu me sinto tão perto de vocês dois como com qualquer um dos meus velhos amigos no Acampamento Meio-Sangue. Mas com os outros semideuses, em ambos os acampamentos, lá vai haver um monte de suspeita.

Hazel fez algo que não estava esperando. Ela se inclinou e o beijou na bochecha. Foi totalmente um beijo fraternal. Mas ela sorriu com tanto carinho, que isso desarmou Percy .

— É claro que nós confiamos em você — disse ela. — Somos uma família agora. Nós não somos, Frank?

— Claro — disse ele. — Eu ganho um beijo?

Hazel riu, mas havia uma tensão nervosa nisso. — Enfim, o que fazemos agora?

Percy respirou fundo.O tempo estava se esvaindo.

Eles estavam quase na metade de 23 de junho, e amanhã seria a Festa da Fortuna. — Eu tenho que entrar em contato com um amigo, para manter a minha promessa á Ella.

— Como? — Frank disse. — Uma dessas mensagens de Íris? 315


— Ainda não está funcionando, — Percy disse com tristeza. —Eu tentei a noite passada na casa de sua avó. Sem sorte. Talvez seja porque as minhas memórias ainda estão confusas. Ou os deuses não estão permitindo uma conexão. Espero que eu possa contatar o meu amigo em meus

sonhos.

Outra turbulência o fez agarrar seu assento. Abaixo deles, montanhas cobertas de neve romperam um cobertor de nuvens.

— Eu não tenho certeza que posso dormir, — disse Percy . —Mas eu preciso tentar. Não podemos deixar Ella sozinha com os ogros ao redor.

— Sim — disse Frank. — Ainda temos horas para voar. Pegue o sofá cara. — Percy assentiu. Ele tinha sorte de ter Hazel e Frank olhando por ele. O que ele lhes disse era verdade, ele confiava neles. Na estranha, aterrorizante, horrível experiência de perder sua memória e ser arrancado fora de sua antiga vida, Hazel e Frank foram os pontos positivos.

Ele se esticou, fechou os olhos, e sonhou que estava caindo de uma montanha de gelo em direção a um mar frio.

O sonho mudou. Ele estava de volta a Vancouver, em pé na frente das ruínas da mansão Zhang. O Lestrigões tinham ido embora. A mansão estava reduzida a uma concha queimada. Uma equipe de bombeiros estava arrumando seus equipamentos, se preparando para sair. O gramado parecia uma zona de guerra, com crateras fumegantes e trincheiras das tubulações de irrigação estouradas. Na borda da floresta, um cão peludo negro gigante estava andando ao redor, farejando as árvores. Os bombeiros o ignoravam completamente.

Ao lado de uma das crateras ajoelhava-se um Ciclope em jeans enormes, botas e uma camisa de flanela gigante. Seu cabelo castanho bagunçado estava respingado com chuva e lama. Quando ele levantou a cabeça, seus olhos marrons grandes estavam vermelhos de tanto chorar.

— Perto — ele gemeu. — Tão perto, mas ele já foi!

Partiu o coração de Percy ouvir a dor e a preocupação na voz do cara grande, mas ele sabia que eles tinham apenas alguns segundos para falar. As bordas da visão já estavam se dissolvendo. Se o Alasca era a terra além dos deuses, Percy imaginou que quanto mais ao norte ele fosse, mais difícil seria para se comunicar com seus amigos, mesmo em seus sonhos.

— Ty son, — ele chamou.

O Ciclope olhou ao redor freneticamente. — Percy ? Irmão?

— Ty son, eu estou bem . Estou aqui – bem, não realmente.

316

Ty son agarrou o ar como se estivesse tentando pegar borboletas. — Não é possível vê-lo! Onde está meu irmão?
— Ty son, eu estou voando para o Alasca. Eu estou bem . Eu vou voltar. Basta encontrar Ella. Ela é uma harpia com penas vermelhas. Ela está se escondendo na floresta em torno da casa.

— Encontrar uma harpia? Uma harpia vermelha?

— Sim! A proteja, ok? Ela é minha amiga. Leve-a de volta para a Califórnia. Há um Acampamento de semideuses na Oakland Hills – o Acampamento Júpiter. Encontre-me acima do túnel Caldecott.

— Oakland Hills... California... túnel Caldecott. — Ele gritou para o cachorro:

— Sra. O'Leary ! Temos que encontrar uma harpia!

— WOOF! — Disse o cão.

O rosto de Ty son começou a se dissolver. — Meu irmão você está bem? Meu irmão você está voltando? Sinto saudades de você!

— Sinto saudades de você também . — Percy tentou manter a voz normal. — Vejo você em

breve. Basta ter cuidado! Há um exército de Gigantes marchando para o sul. Diga a Annabeth...

O sonho mudou.

Percy viu-se nas colinas ao norte do Acampamento Júpiter, olhando para o Campo de Marte e Nova Roma. No forte da legião, trompas estavam soprando. Campistas se esforçavam para se reunir.

O exército de Gigantes estava à esquerda e à direita de Percy –

centauros com chifres de touro, os nascidos da terra de seis braços, e Ciclopes malignos em armaduras de sucata metálica. A torre de cerco dos Ciclopes lançava uma sombra em todo o pé do gigante Poly botes, que sorria para o acampamento romano. Ele andava ansiosamente por todo o morro, soltando cobras de seus dreadlocks verdes, e com suas pernas de dragão pisando as árvores de pequeno porte. Em sua armadura Verde-azulada, as faces decorativas de monstros famintos pareciam piscar nas sombras.

— Sim — ele riu, plantando seu tridente no chão. — Soprem suas pequenas trompas, romanos. Eu vim para destruí-los! Stheno!

A górgona saiu dos arbustos. Seu cabelo verde limão de víbora e colete do Bargain Mart remexiam -se horrivelmente com o esquema de cores do gigante.
317



— Sim, senhor! — Disse. — Gostaria de um filhote de cachorro com cobertura? — Ela ergueu uma bandeja de amostras grátis.

— Hmm, — Poly botes disse. — Que tipo de cachorro?

— Ah, eles não são realmente filhotes. Eles são pequenos cachorros-quentes em rolos crescentes, mas eles estão à venda esta semana...

— Bah! Não importa, então! As nossas forças Estão prontas para atacar?

— Oh... — Stheno recuou rapidamente para evitar ser esmagada pelos pés do gigante. — Quase, falta só uma. Ma Gasket e metade dos Ciclopes dela pararam em Napa. Algo sobre um tour vinícola? Eles prometeram estar aqui amanhã à noite.

— O quê? — O gigante olhou ao redor, como se apenas observasse que uma grande parte de seu exército estava faltando. — Gah! Aquela mulher Ciclope vai me dar uma úlcera. Tour vinícola?

— Acho que havia queijo e biscoitos, também — disse Stheno proveitosamente. — Embora o Bargain Mart tenha um negócio muito melhor.

Poly botes arrancou um carvalho do chão e atirou-o para o vale. —

Ciclopes! Digo-vos, Stheno, quando eu destruir Netuno e assumir os oceanos, vamos renegociar o contrato de trabalho dos Ciclopes. Ma Gasket vai aprender qual é o seu lugar! Agora, quais as notícias do norte?

— Os semideuses foram para o Alasca — disse Stheno. — Eles voam direto para a sua morte. Ah, a pequena morte, eu quero dizer. Não o nosso prisioneiro Morte. Embora, eu acho que eles estão voando para ele também .

Poly botes rosnou. — É melhor que Alcioneu poupe o filho de Netuno, como prometeu. Eu quero ele acorrentado aos meus pés, para que eu possa matá-lo quando for o momento oportuno. O seu sangue cairá como água das pedras do Monte Olimpo e despertará a Mãe Terra! Alguma palavra das Amazonas?

— Só o silêncio — disse Stheno. — Nós ainda não sabemos qual a vencedora do duelo de ontem à noite, mas é apenas uma questão de tempo antes de Otrera prevalecer e vir em nosso auxílio.

— Hmm . — Poly botes distraidamente arrancou algumas víboras fora de seu cabelo. — Talvez seja melhor esperar, então. Amanhã ao entardecer é a Festa da Fortuna. Até então, devemos
invadir com Amazonas 318



ou não. Nesse meio tempo, cavem trincheiras! Montamos acampamento aqui, em terreno alto.

— Sim, Grandioso — Stheno anunciou para as tropas:

— Filhotes de cachorro com cobertura para todos! Os monstros aplaudiram .
Poly botes abriu as mãos em frente a ele, tendo o vale como uma foto panorâmica. — Sim, soprem suas pequenas trompas, semideuses. Logo, o legado de Roma será destruído pela última vez!

O sonho desvaneceu.

Percy acordou com uma sacudida quando o avião começou a descer.

Hazel colocou a mão em seu ombro. — Dormiu bem?

Percy se sentou meio grogue. — Quanto tempo estive fora?

Frank estava no corredor, enrolando sua lança e o arco novo em seu saco de esqui. — Poucas horas, — disse ele. — Estamos quase lá.

Percy olhou pela janela. Uma brilhante entrada do mar serpenteava entre as montanhas nevadas. Ao longe, uma cidade foi esculpida em um ermo, cercada por uma floresta verde luxuriante em um lado e geladas praias negras do outro.

— Bem vindo ao Alasca, — disse Hazel. — Estamos além da ajuda dos deuses.

319


XXXVIII

O PILOTO DISSE Q UE O AVIÃO NÃO PODIA AGUARDAR por eles, mas estava tudo bem para Percy . Se sobrevivessem até o dia seguinte, ele esperava que eles pudessem descobrir uma nova maneira de voltar –

qualquer coisa, exceto um avião.

Ele deveria estar deprimido. Ele estava preso no Alasca, território da casa do gigante, sem contato com seus antigos amigos justamente quando suas memórias estavam voltando. Ele tinha visto uma imagem do exército de Poly botes que está prestes a invadir o Acampamento Júpiter. Ele havia visto que os gigantes planejavam usá-lo como algum tipo de sacrifício de sangue para despertar Gaia. Além disso, amanhã à noite será a Festa da Fortuna. Ele, Frank e Hazel tinham uma tarefa impossível de concluir até lá. Na melhor das hipóteses, eles iriam libertar a Morte que pode levar dois amigos de Percy dois amigos para o Mundo Inferior. Não há muito o que esperar.

Ainda assim, Percy sentia-se estranhamente revigorado. Seu sonho com Ty son tinha levantado seu ânimo. Ele se lembrava de Ty son, o seu irmão. Eles lutaram juntos, comemoraram vitórias, compartilharam bons momentos no Acampamento Meio-Sangue. Ele lembrou-se de sua casa, o que lhe deu uma nova determinação para ter sucesso. Ele estava lutando por dois acampamentos agora, duas famílias.

Juno tinha roubado sua memória e enviado-o para o Acampamento Júpiter por uma razão. Ele entendia agora. Ele ainda queria dar um soco em sua cara divina, mas pelo menos ela tinha suas razões. Se os dois acampamentos pudessem trabalhar juntos, eles teriam a chance de parar seus inimigos mútuos. Separadamente, ambos os acampamentos estavam condenados.

Havia outras razões para Percy querer salvar o Acampamento Júpiter. Razões pelas quais ele não se atrevia a colocar em palavras – ainda não, de qualquer maneira. De repente, ele viu um futuro para si e para Annabeth que ele nunca tinha imaginado antes.

Quando eles tomaram um táxi em Anchorage, Percy falou para Frank e Hazel sobre seus sonhos. Eles pareceram ansiosos, mas não 320



surpresos quando ele lhes disse sobre o exército gigante se aproximando do acampamento.

Frank engasgou quando ouviu falar de Ty son. — Você tem um meio-irmão que é um Ciclope?

— Claro, — disse Percy . — O que faz com que ele seja seu tatara-tatara-tatara...
— Por favor. — Frank tapou os ouvidos. — Basta.

— Contanto que ele possa levar Ella para o Acampamento, — disse Hazel. — Estou preocupada com ela.

Percy assentiu. Ele ainda estava pensando sobre as linhas da profecia que a harpia tinha recitado

– sobre o filho de Netuno se afogando, e a marca de Athena queimando através de Roma.

Ele não sabia o que significava a primeira parte, mas ele estava começando a ter uma ideia sobre a segunda. Ele tentou deixar a questão de lado. Ele teria que sobreviver a esta missão primeiro.

O táxi foi pela Rodovia Um, que parecia mais como uma pequena rua para Percy , e os levou ao norte em direção ao centro da cidade. Era fim de tarde, mas o sol ainda estava alto no céu.

— Eu não posso acreditar no quanto este lugar cresceu — Hazel murmurou.

O taxista sorriu no espelho retrovisor. — Faz tempo que você não vem aqui, senhorita?

— Cerca de setenta anos, — disse Hazel.

O motorista fechou a divisória de vidro e dirigiu em silêncio.

De acordo com Hazel, quase nenhum dos edifícios eram os mesmos, mas ela apontou características da paisagem: vastas florestas circulando a cidade, as águas frias e cinzentas da Enseada de Cook traçando a borda norte da cidade, e as Montanhas Chugach crescendo azul-acizentadas na distância, tampadas com neve mesmo em junho. Percy nunca tinha cheirado um ar limpo como este antes. A cidade em si parecia maltratada pelo tempo, com lojas fechadas, carros enferrujados e um gasto complexo de apartamentos que circundavam a estrada, mas ainda era bonita. Lagos e trechos enormes de matas cortavam no meio. O céu do ártico era uma incrível combinação de azul-turquesa e ouro.

321



Então havia os gigantes. Dezenas de homens azul-brilhantes, cada um com 9 metros de altura com o cabelo cinza gelado, estavam vadeando através das florestas, pescando na baía, e caminhando nas montanhas. Os mortais não pareciam notá-los. O táxi passou a poucos metros de um que estava sentado na margem de um lago de lavando seus pés, mas o motorista não entrou em pânico.

— Hum ... — Frank apontou para o cara azul.
— Hiperbóreos, — disse Percy . Ele ficou surpreso por lembrar o nome. — Gigantes do Norte. Eu lutei algumas vezes contra eles quando Cronos invadiu Manhattan.

— Espere, — disse Frank. — Quando quem fez o quê?

— É uma longa história. Mas esses caras parecem ... eu não sei...

pacíficos.

— Eles geralmente são, — Hazel concordou. — Eu me lembro deles. Eles estão em toda parte no Alasca, como os ursos.

— Ursos? — Frank disse nervosamente.

— Os gigantes são invisíveis para os mortais, — disse Hazel. —

nunca me incomodaram, apesar de um ter praticamente pisado em mim por acidente uma vez.

Isso soou bastante incômodo para Percy , mas o táxi continuou indo em frente. Nenhum dos gigantes deu-lhes qualquer atenção. Um estava à direita no cruzamento da Estrada Luzes do Norte, com uma perna de cada lado da estrada, e eles passaram entre suas pernas. O Hiperbóreo estava embalando um mastro de totem indígena envolto em peles, cantarolando a ele como um bebê. Se o cara não fosse do tamanho de um prédio, ele seria quase fofo.

O táxi dirigiu pelo centro da cidade, passando por um monte de lojas de turistas anunciando peles, arte Nativa Americana e ouro. Percy esperava que Hazel não ficasse agitada e fizesse as lojas de jóias explodirem .

Quando o motorista se virou e foi em direção ao litoral, Hazel bateu na divisória de vidro.

— Aqui está bom . Você pode nos deixar sair?

Eles pagaram o motorista e desceram na Rua Quatro. Comparada à Vancouver, Anchorage era minúscula – mais como um campus universitário do que uma cidade, mas Hazel olhou espantada.

322



— Está enorme, — disse ela. — Aqui... Aqui é onde o Hotel Gitchell costumava ser. Minha mãe e eu ficamos lá na nossa primeira semana no Alasca. E eles mudaram o City Hall. Ele costumava ser lá.
Ela levou-os pasmada por alguns quarteirões. Eles realmente não tinham um plano além de encontrar o caminho mais rápido para a Geleira Hubbard, mas Percy sentiu cheiro de alguém cozinhando perto – salsicha, talvez? Ele percebeu que não tinha comido desde aquela manhã na casa da avó de Zhang.

— Comida — disse ele. — Vamos.

Eles encontraram um café junto à praia. Estava lotado de pessoas, mas eles dividiram uma mesa na janela e folhearam os menus.

Frank gritou com prazer. — Café da manhã vinte e quatro horas!

— É, tipo, hora do jantar — disse Percy , embora não pudesse dizer só de olhar para fora. O sol estava tão alto, que poderia ser meio-dia.

— Eu amo café da manhã — disse Frank. — Eu comeria café da manhã, café da manhã e café da manhã se eu pudesse. Apesar de, hum, eu tenho certeza que a comida aqui não é tão boa quanto a da Hazel.

Hazel deu uma cotovelada nele, mas seu sorriso era brincalhão.

Vê-los assim deixava Percy feliz. Aqueles dois definitivamente precisavam ficar juntos. Mas também o deixava triste. Ele pensou em Annabeth, e perguntou se ele viveria por tempo o suficiente para vê-la novamente.

Pense positivo, ele disse a si mesmo.

— Você que sabe — disse ele, — café da manhã parece ótimo.

Todos eles pediram enormes pratos de ovos, panquecas e salsichas de rena67, embora Frank parecesse um pouco preocupado sobre as renas. —

Você acha que está tudo bem estarmos comendo Rudolph68?

— Cara — Percy disse. — Eu poderia comer Prancer e Blitzen69, também . Estou com fome.

A comida estava excelente. Percy nunca tinha visto ninguém comer tão rápido como Frank. A rena de nariz vermelho não teve chance.

67 Salsichas de Rena: Feitas com carne de Rena. É comum no Alasca.

68 Rudolph: Rena de nariz vermelho do Papai Noel.

69 Prancer e Blitzen: Outras duas renas do Papai Noel.

323
Entre mordidas de panquecas de amora, Hazel desenhou umas curvas irregulares e um X no seu guardanapo. — Então é isso que eu estou a pensando. Nós estamos aqui. — Ela mostrou o X. — Anchorage.

— Isso parece uma cara de gaivota — disse Percy . — Nós estamos no olho.

Hazel olhou para ele. — É um mapa, Percy . Anchorage é no topo deste pedaço de mar, Enseada de Cook. Há uma grande península de terra abaixo de nós, e minha velha cidade natal, Seward, está na parte inferior da península, aqui. — Ela desenhou outro X na base da garganta da gaivota.

—

Essa é a cidade mais próxima da Geleira Hubbard. Nós poderíamos ir ao redor pelo mar, eu acho, mas para isso seria necessário muito tempo. Não temos esse tipo de tempo.

Frank terminou o último pedaço de seu Rudolph. — Mas a terra é perigosa — disse ele. — Terra significa Gaia.

Hazel assentiu. — Não vejo que temos muita escolha. Poderíamos ter pedido para o nosso piloto ter nos deixado mais para baixo, mas eu não sei... o seu avião pode ser muito grande para o pequeno aeroporto de Seward.

E se nós fretarmos outro avião...

— Sem mais aviões — disse Percy . — Por favor.

Hazel ergueu a mão num gesto apaziguador. — Tudo bem . Há um trem que vai daqui para Seward. Nós poderíamos ser capazes de pegar um hoje à noite. Leva apenas um par de horas.

Ela desenhou uma linha pontilhada entre os dois cromossomos X.

— Você acabou de cortar a cabeça da gaivota, — Percy observou.

Hazel suspirou. — É a linha do trem . Olha, a partir de Seward, a Geleira Hubbard é aqui em algum lugar. — Ela bateu no canto inferior direito do guardanapo. — É aí que Alcioneu está.

— Mas você não tem certeza do quão distante? — Frank perguntou.

Hazel franziu a testa e balançou a cabeça. — Tenho certeza de que é acessível somente por barco ou avião.

— Barco — disse Percy imediatamente.
— Tudo bem — disse Hazel. — Não deve ser muito longe de Seward. Se nós pudermos chegar a Seward em segurança.

Percy olhou pela janela. Tanta coisa para fazer, e só 24 horas restantes. À esta hora, amanhã, a Festa da Fortuna estaria começando. A 324



menos que eles soltem a Morte e voltem para o acampamento, o exército do gigante irá inundar o vale. Os romanos seriam o prato principal em um jantar de monstro.

Do outro lado da rua, uma gelada praia de areia preta descia para o mar, que era tão liso como o aço. O oceano aqui parecia diferente – ainda poderoso, mas congelando, lento e primitivo. Nenhum deus controlava aquela água, pelo menos não os deuses que Percy conhecia. Netuno não seria capaz de protegê-lo. Percy se perguntava se ele poderia até mesmo manipular a água aqui, ou respirar debaixo d'água.

Um gigante Hiperbóreo se movia devagar do outro lado da rua.

Ninguém no café notou. O gigante entrou na baía, quebrando o gelo sob suas sandálias, e meteu as mãos na água. Ele trouxe uma baleia assassina em um punho. Aparentemente não era isso que ele queria, porque ele jogou a baleia de volta e continuou vadeando.

— Bom café da manhã, — disse Frank. — Quem está pronto para uma carona de trem?

A estação não estava longe. Eles chegaram bem a tempo de comprar bilhetes para o último trem sul. Quando seus amigos subiram a bordo, Percy disse:

— Estarei com vocês em um segundo — e correu de volta para a estação.

Ele conseguiu fazer câmbio na loja de presentes e ficou na frente do telefone público.

Ele nunca tinha usado um telefone público antes. Eles eram antiguidades estranhas para ele, como os toca-discos de sua mãe ou seu as fitas cassete de Frank Sinatra de seu professor Chiron. Ele não estava certo de quantas moedas precisaria, ou se ele poderia até mesmo fazer a chamada, assumindo que ele lembrasse do número correto.

Sally Jackson, ele pensou.

Esse era o nome de sua mãe. E ele tinha um padrasto... Paul.

O que eles pensavam que tinha acontecido à Percy ? Talvez eles já tivessem realizado um serviço memorial. Tanto quanto ele podia imaginar, ele tinha perdido sete meses de sua vida. Claro, a maioria disso tinha sido durante o ano letivo, mas ainda assim ... não é legal.
325



Ele pegou o receptor e digitou o número do apartamento da sua mãe em Nova York. Correio de voz. Percy devia ter imaginado. Seria tipo, meia-noite em Nova York. Eles não iriam reconhecer esse número.

Ouvir a voz de Paul na gravação acertou tão forte no estômago de Percy que ele mal pode falar após o sinal.

— Mãe — disse ele. — Hey , eu estou vivo. Ela, hum, me fez dormir por um tempo, e então ela pegou a minha memória, e... — Sua voz vacilou.

Como ele poderia explicar tudo isso? — De qualquer forma, eu estou bem .

Sinto muito. Estou em uma missão. — Ele fez uma careta. Ele não deve ter dito isso. Sua mãe sabia tudo sobre suas missões, e agora ela estaria preocupada. — Vou chegar em casa. Eu prometo. Te amo.

Ele desligou o telefone. Ele olhou para o telefone, esperando que ele tocasse de volta. O apito do trem soou. O condutor gritou:

— Todos a bordo.

Percy correu. Ele conseguiu exatamente quando eles estavam puxando para cima os degraus, em seguida, subiu até o alto do vagão de dois andares e deslizou em seu assento.

Hazel franziu a testa. — Você está bem?

— Sim, — ele resmungou. — Apenas... fiz uma ligação.

Ela e Frank pareciam entender isso. Eles não pediram detalhes.

Logo eles estavam indo para o sul ao longo da costa, observando a paisagem passar. Percy tentou pensar sobre a missão, mas para uma criança com TDAH como ele, o trem não era o lugar mais fácil de se concentrar.

Coisas legais continuavam acontecendo lá fora. Águias subiam . O

trem corria sobre pontes e ao longo penhascos onde cachoeiras glaciais caiam por milhares de metros nas rochas. Passaram florestas enterradas em montes de neve, grandes armas de artilharia (para detonar pequenas avalanches e prevenir as descontroladas, Hazel explicou), e lagos tão claros que refletiam as montanhas como espelhos, como se o mundo parecesse de
cabeça para baixo.

Os ursos pardos se moviam devagar através dos prados. Gigantes Hiperbóreos continuavam aparecendo nos lugares mais estranhos. Um deles estava relaxando em um lago como se fosse uma banheira de água quente.

Outro estava usando um pinheiro como um palito de dentes. Um terceiro estava sentado em um monte de neve, jogando com dois alces vivos como se fossem figuras de ação. O trem estava cheio de turistas fazendo exclamações 326



e tirando fotos, mas Percy sentia pena por eles não poderem ver os Hiperbóreos. Eles estavam perdendo fotos muito boas.

Enquanto isso, Frank estudava um mapa do Alasca, que tinha encontrado no bolso do assento. Ele localizou a Geleira Hubbard, que parecia desanimadoramente longe de Seward. Ele continuou correndo o dedo ao longo da costa, franzindo a testa com concentração.

— O que você está pensando? — Percy perguntou.

— Apenas... possibilidades. — Disse Frank.

Percy não sabia o que aquilo significava, mas deixou quieto.

Após cerca de uma hora, Percy começou a relaxar. Eles compraram chocolate quente do carrinho de jantar. Os assentos estavam quentes e confortáveis, e ele pensou em tirar uma soneca.

Em seguida, uma sombra passou em cima. Turistas murmuraram excitados e começaram a tirar fotos.

— Águia! — Um gritou.

— Águia? — Disse outro.

— Águia enorme! — Disse um terceiro.

— Isso não é águia. — disse Frank.

Percy olhou para cima a tempo de ver a criatura fazer uma segunda passagem . Era definitivamente maior do que uma águia, com um corpo negro lustroso do tamanho de um labrador. Sua envergadura era, pelo menos, de três metros de diâmetro.
— Há outra! — Frank apontou. — Veja isso. Três, quatro. Ok, estamos em apuros.

As criaturas circulavam o trem como abutres, deliciando os turistas.

Percy não estava feliz. Os monstros tinham brilhantes olhos vermelhos, bicos afiados, garras e calcanhares odiosos.

Percy sentiu sua caneta no bolso. — Essas coisas parecem familiares...

— Seattle — disse Hazel. — As Amazonas tinham um em uma gaiola. Eles são...

Em seguida, várias coisas aconteceram ao mesmo tempo. O freio de situação de emergência guinchou, lançando-os para frente. Turistas gritaram 327



e caíram pelos corredores. Os monstros mergulham, quebrando o telhado de vidro do vagão, e o trem inteiro caiu para fora dos trilhos.

328

XXXIX
PERCY SE SENTIU LEVE.

Sua visão ficou turva. Patas agarraram seus braços e o puxaram no ar. Embaixo, as rodas do trem guincharam e o metal colidiu. Copos destruídos. Passageiros gritando.

Quando sua visão clareou, viu o monstro que o estava carregando. Tinha o corpo de uma pantera

– suave, preta e felina –

com asas e cabeça de uma águia. Seus olhos brilhavam em um tom vermelho sangue.

Percy se contorceu. As garras da frente do monstro estavam envolvendo seus braços como tiras de aço. Ele não conseguia se libertar ou alcançar sua espada. Ele subiu mais alto e mais alto no vento gelado. Percy não tinha ideia de onde o monstro o estava levando, mas tinha certeza absoluta que não gostaria quando chegasse lá.

Ele gritou – mais por frustração. Então algo assobiou perto de seu ouvido. Uma flecha brotou no pescoço do monstro. A criatura gritou e o largou. Percy caiu, quebrando três galhos até pousar em um monte de neve. Ele grunhiu, olhando para cima, para o pinheiro enorme com que tinha trombado.

Ele tentou se levantar. Nada parecia quebrado. Frank estava à sua esquerda, derrubando as criaturas o mais rápido que podia. Hazel estava atrás dele, girando sua espada para qualquer monstro que chegasse perto, mas havia muitos fervilhando ao redor deles – pelo menos uma dúzia.

Percy pegou Contracorrente. Ele fatiou a asa de um monstro e o mandou espiralando para uma árvore, então fatiou outro, que virou pó. Mas os derrotados começaram a se reformar imediatamente.

329



— O que são essas coisas?

— Grifos! — Hazel disse. — Temos que afastá-los do trem!

Percy viu o que ela queria dizer. Os vagões do trem tinham caído, e suas coberturas esmagadas. Os turistas estavam tropeçando em choque. Percy não viu ninguém seriamente ferido, mas os grifos estavam mergulhando na direção de qualquer coisa que se mexia. A única coisa que os mantinha longe dos mortais era um guerreiro brilhante de cinza camuflado – o spartus de estimação de Frank.
Percy olhou e notou que a lança de Frank se fora.

— Usou sua última carga?

— É. — Frank acertou outro grifo no céu. — Tive que ajudar os mortais. A lança simplesmente se dissolveu.

Percy assentiu. Parte dele ficou aliviada. Ele não gostava do guerreiro esqueleto. Parte dele ficou desapontada. Porque era uma arma a menos que eles tinham à disposição. Mas não era culpa de Frank. Frank tinha feito a coisa certa..

— Vamos mudar a luta de lugar! — Percy disse. — Longe dos trilhos! — Eles tropeçaram pela neve, esmagando e dilacerando grifos que se reformavam do pó toda vez que eram mortos.

Percy não havia tido experiência alguma com grifos. Ele sempre os imaginou como enormes animais nobres, como leões com asas, mas essas coisas o lembravam mais um bloco de caçadores –

hienas voadoras.

Cerca de cinco metros dos trilhos, as árvores davam para um pântano aberto. O chão estava tão esponjoso e gelado e Percy sentiu que estava correndo dentro de um plástico bolha. Frank estava sem flechas. Hazel estava respirando pesado. A própria espada de Percy oscilava, deixando-o lento. Ele percebeu que só estavam vivos porque os grifos não estavam tentando matá-los. Os grifos queriam pegá-los e carregá-los para algum lugar.

Talvez para seus ninhos, Percy pensou.

Então ele tropeçou em alguma coisa na grama alta – um círculo de sucata de metal do tamanho de um pneu de trator. Era um ninho de pássaros enorme – o ninho de um grifo – o centro cheio de 330



peças antigas de jóia, uma adaga de ouro imperial, um distintivo de centurião amassado e dois ovos do tamanho de abóboras que pareciam ser feitos de ouro de verdade.

Percy pulou no ninho. Ele pressionou a ponta da espada contra um dos ovos.

— Para trás, ou eu quebro isso!

Os grifos grasnaram furiosos. Eles rodaram pelo ninho e estalaram os bicos, mas não atacaram . Hazel e Frank ficaram costa a costa com Percy , as armas prontas.
— Os grifos colecionam ouro — Hazel disse. — São loucos por isso. Olha... mais ninhos ali. Frank colocou sua última flecha no arco.
— Então se esses são os ninhos, para onde eles estavam tentando levar Percy ? Essa coisa estava fugindo com ele.

Os braços de Percy latejavam onde o grifo tinha agarrado ele.

— Alcioneu — ele adivinhou. — Talvez eles estejam trabalhando para ele. Essas coisas são espertas o bastante para obedecer à ordens?

— Não sei — Hazel disse. — Nunca lutei com eles quando morei aqui. Só li sobre eles no acampamento.

— Fraquezas? — Frank perguntou. — Por favor me diga que eles têm fraquezas.

Hazel fez uma careta.

— Cavalos. Eles odeiam cavalos – inimigos naturais, ou algo assim . Queria que Arion estivesse aqui!

Os grifos grasnaram . Eles rodearam o ninho com seus olhos vermelhos brilhando.

— Pessoal — Frank disse nervoso — estou vendo relíquias da legião nesse ninho.

— Eu sei — Percy disse.

— O que quer dizer que outros semideuses morreram aqui, ou...

331



— Frank, vai ficar tudo bem — Percy prometeu.

Um dos grifos mergulhou. Percy ergueu a espada, pronto para destruir o ovo. O monstro recuou, mas os outros grifos estavam perdendo a paciência. Percy não podia mantê-los longe por muito tempo.

Ele olhou para os campos, desesperadamente tentando formular um plano. Há cerca de 400 metros de distância, um gigante hiperbóreo estava sentado no pântano, pacificamente tirando lama de entre os dedos com um tronco quebrado de árvore.
— Tive uma ideia — Percy disse. — Hazel – todo o ouro naqueles ninhos. Acha que pode usá-los para causar uma distração?

— Eu... acho que sim .

— Só nos dê tempo o suficiente de vantagem . Quando eu disser vão, corram para o gigante. Frank ficou boquiaberto.
— Você quer que a gente corra na direção do gigante?

— Acredite em mim — Percy disse. — Prontos? Vão!

Hazel ergueu a mão. De uma dúzia de ninhos no pântano, objetos dourados foram lançados no ar

– jóias, armas, moedas, pepitas de ouro, e mais importante, ovos de grifo. Os monstros grasnaram e voaram para os ovos, frenéticos para salvá-los.

Percy e seus amigos correram . Seus pés espirravam e trituraram o pântano congelado. Percy correu mais rápido, mas podia ouvir os grifos chegando perto deles, e agora os monstros estavam realmente furiosos.

O gigante ainda não tinha notado a comoção. Ele estava inspecionando os dedos procurando por lama, seu rosto sonolento e pacífico, seu bigode cintilando com cristais de gelo. Em seu pescoço estava um colar de objetos encontrados – latas de lixo, portas de carro, chifres de alce, até uma privada. Aparentemente ele não tinha se limpado muito bem .

332



Percy odiou perturbá-lo, especialmente porque significava que teriam que se abrigar debaixo das coxas do gigante, mas eles não tinham muita escolha.

— Debaixo! — ele disse a seus amigos. — Engatinhem para baixo dele!

Eles se envolveram entre as pernas azuis gigantes e se achataram na lama, engatinhando o mais perto que puderam da tanga do gigante. Percy tentou respirar pela boca, mas aquele não era o esconderijo mais agradável.

— Qual é o plano? — Frank sussurrou. — Ser achatado por um traseiro azul?

— Fale baixo — Percy disse. — Só se mexa se precisar.

Os grifos chegaram em uma onda de bicadas, garras e asas furiosas, rodeando o gigante,
tentando entrar debaixo de suas pernas.

O gigante retumbou de surpresa. Ele mudou de lugar. Percy teve que rolar para evitar ser esmagado pelo enorme traseiro peludo. O

hiperbóreo grunhiu um pouco mais irritado. Ele golpeou os grifos, mas eles grasnaram de ultraje e começaram a bicas suas pernas e mãos.

— Hã? — o gigante berrou. — Há!

Ele respirou profundamente e lançou uma onda de ar gelado.

Até debaixo da proteção das pernas do gigante, Percy sentiu a temperatura cair. Os guinchos dos grifos pararam abruptamente, substituído pelo tof, tof, tof de objetos pesados caindo na lama.

— Vamos — Percy disse a seus amigos. — Com cuidado.

Eles se contorceram saindo debaixo do gigante. Tudo ao redor do pântano, até as árvores estavam envidraçadas de gelo. Uma faixa enorme do pântano estava coberta de neve fresca. Grifos congelados estavam estendidos no chão como picolés de penas, as asas ainda extensas, bicos abertos e olhos largos de surpresa.

Percy e seus amigos se afastaram cambaleando, tentando se manter fora da visão do gigante, mas o garotão estava muito ocupado para notá-los. Ele estava tentando descobrir como amarrar um grifo congelado no colar.

333



— Percy ... — Hazel limpou o gelo e lama do rosto. — Como você sabia que o gigante podia fazer isso?

— Eu quase fui acertado pelo sopro de um hiperbóreo uma vez

— ele disse. — É melhor irmos. Os grifos não vão ficar congelados para sempre.

334


XL

ELES ANDARAM POR TERRA POR aproximadamente uma hora, mantendo os trilhos do trem à vista, mas mantendo-se cobertos pelas árvores tanto quanto possível. Por um momento eles escutaram um helicóptero voando na direção dos destroços do trem . Duas vezes eles escutaram o grito dos grifos, mas eles soavam muito longe.

Pelo o que Percy pode deduzir, era quase meia noite quando o sol finalmente se pôs. Ficou frio no bosque. As estrelas estavam brilhantes, Percy estava tentado a parar e ficar admirando. Depois as luzes do norte fizeram uma curva. Elas fizeram Percy se lembrar do fogão a gás de sua mãe, quando ela mantinha as chamas em temperatura baixa – chamas azuis fantasmagóricas dançando de baixo para cima.

— Isso é incrível, — Frank disse.

— Ursos, — Hazel apontou.

Com certeza, um casal de ursos marrons estava derrubando árvores a algumas centenas de metros dali, suas peles brilhando na luz das estrelas.

— Eles não vão nos incomodar, — Hazel prometeu. — Apenas passem longe deles.

Percy e Frank não argumentaram .

Enquanto eles marchavam, Percy pensou sobre todos os locais malucos que ele já vira. Nenhum deles o deixou sem palavras como o Alasca. Ele podia ver porquê isso era uma terra além dos deuses. Tudo aqui era bruto e indomado. Não havia regras, nenhuma profecia, nenhum destino

– apenas duros desertos e um bando de animais e monstros. Mortais e semideuses vinham aqui por sua própria conta e risco.

Percy pensou se isso era o que Gaia queria – que o mundo todo fosse assim . Ele pensou se isso seria uma coisa tão ruim .

Mas depois ele deixou a ideia de lado. Gaia não era uma deusa gentil. Percy ouvira o que ela planejava fazer. Ela não era como a Mãe Terra 335



que você deve ter lido em um conto de fadas infantil. Ela era vingativa e violenta. Se ela algum dia acordasse completamente, ela destruiria a civilização humana.

Depois de algumas horas, eles se depararam com uma pequena vila entre os trilhos de trem e uma rodovia de mão dupla. A placa de limite da cidade dizia: PASSAGEM DE ALCES. Parado
perto da placa estava um alce de verdade. Por um segundo, Percy pensou que ele poderia ser alguma espécie de estátua. Então o animal foi para dentro do bosque.

Eles passaram por algumas casas, um correio e alguns trailers.

Tudo estava escuro e fechado. No outro lado da cidade tinha uma loja com uma mesa de piquenique e uma bomba de gasolina velha e enferrujada na frente.

A loja tinha um letreiro feito à mão que dizia: GASOLINA DA PASSAGEM DE ALCES

— Isso está errado, — Frank disse.

Em um acordo silencioso eles se sentaram em volta da mesa de piquenique.

Os pés de Percy pareciam como blocos de gelo – blocos de gelo doloridos. Hazel apoiou a cabeça nas mãos e desmaiou, roncando. Frank tomou os seus últimos refrigerantes e algumas barras de cereal da viagem de trem e as dividiu com Percy .

Eles comeram em silêncio, olhando as estrelas, até que Frank disse:

— Você realmente quis dizer o que disse antes?

Percy olhou para o outro lado da mesa. — Sobre o quê?

Sob a luz das estrelas, o rosto de Frank poderia ser um alabastro, como uma estátua romana velha. — Sobre... estar orgulhoso de sermos parentes.

Percy bateu a sua barra de cereal na mesa. — Bem, vamos ver.

Você sozinho pegou três basiliscos enquanto eu estava tomando chá verde e germe de trigo. Você segurou um exército de Lestrigões para que o nosso avião pudesse levantar voo de Vancouver. Você salvou a minha vida ao acertar aquele grifo. E você desistiu da última carga da sua lança mágica para poder ajudar alguns mortais indefesos. Você é o filho mais legal do deus da guerra que eu já conheci... talvez o único legal. Então o que você acha?

336



Frank olhou para as luzes do norte, ainda cozinhando as estrelas em fogo baixo. — É só que... eu deveria ser o responsável por esta missão, o centurião, e tudo mais. Eu sinto como se vocês tivessem que me carregar.

— Não é verdade, — Percy disse.
— Eu supostamente tenho esses poderes que eu não descobri como usar, — Frank disse amargamente. — Agora eu não tenho uma lança, e eu estou quase sem flechas. E... eu estou assustado.

— Eu estaria preocupado se você não estivesse assustado, —

Percy disse. — Todos nós estamos.

— Mas a Festa da Fortuna é... — Frank pensou sobre isso.

— Já é depois da meia-noite, não é? Isso significa que é vinte e quatro de julho agora. A festa começa esta noite ao anoitecer. Nós precisamos achar o nosso caminho para a Geleira Hubbard, derrotar o gigante que não pode ser derrotado no seu território natal, e voltar para o Acampamento Júpiter antes que eles sejam invadidos – tudo em menos de dezoito horas.

— E quando nós libertarmos Tânatos, — Percy disse, — ele pode clamar a sua vida. E a de Hazel. Acredite em mim, eu estive pensando sobre isso.

Frank olhou para Hazel, ainda roncando de leve. O rosto dela estava enterrado embaixo de uma massa de cabelos marrons cacheados.

— Ela é a minha melhor amiga, — Frank disse. — Eu perdi a minha mãe, minha avó... Eu não posso perdê-la também .

Percy pensou sobre a sua vida antiga – sua mãe em Nova Iorque, Acampamento Meio-Sangue, Annabeth. Ele perdera tudo isso por oito meses. Até mesmo agora, com a sua memória voltando... Ele nunca esteve tão longe de casa antes. Ele fora para o Mundo Inferior e voltara. Ele enfrentara a morte milhares de vezes. Mas sentado nessa mesa de piquenique, milhares de quilômetros longe, além do poder do Olimpo, ele nunca esteve tão sozinho – exceto por Hazel e Frank.

— Eu não vou perder nenhum de vocês, — ele prometeu. — Eu não vou deixar que isso aconteça. E, Frank, você é um líder. Hazel diria a mesma coisa. Nós precisamos de você.

Frank abaixou a cabeça. Ele parecia perdido em pensamentos.

Finalmente ele inclinou-se para frente até que sua cabeça se chocou contra a mesa de piquenique. Ele começou a roncar em harmonia com Hazel.

337




Percy suspirou. — Outro discurso inspirador de Jackson, — ele disse para si mesmo. — Descanse
Frank. Vai ser um grande dia amanhã.

Ao amanhecer, a loja abriu. O dono ficou um pouco surpreso de encontrar três adolescentes caídos sobre a mesa de piquenique, mas quando Percy explicou que eles tinham fugido do acidente de trem da noite passada, o cara sentiu pena e fez um café da manhã para eles. Ele chamou um amigo dele, um nativo que tinha uma cabine fechada para Seward. Logo eles já estavam na estrada em uma picape da Ford que devia ser nova na época que Hazel nascera.

Hazel e Frank sentaram atrás. Percy ia na frente com o homem velho, que cheirava a salmão defumado. Ele contou à Percy a história sobre Bear e Raven, os Deuses Inuits, e tudo o que Percy podia pensar era que ele esperava não conhecê-los. Ele já tinha inimigos o suficiente.

A camionete quebrou à alguns quilômetros de Seward. O

motorista não pareceu surpreso, já que isso acontecia a ele várias vezes por dia. Ele disse que eles podiam esperar até que ele concertasse o motor, mas como Seward era só há alguns quilômetros dali, eles decidiram ir andando.

No meio da manhã, eles escalaram uma elevação na estrada e viram uma pequena baía cercada de montanhas. A cidade era uma meia-lua na margem direita, com um cais se estendendo até a água e um navio de cruzeiro no porto.

Percy estremeceu. Ele tinha tido experiências ruins com cruzeiros.

— Seward, — Hazel disse. Ela não soava feliz ao ver o seu antigo lar.

Eles já tinham perdido muito tempo, e Percy não estava gostando como o sol estava subindo rápido. A estrada dava a volta na encosta, mas parecia que eles chegariam mais rápido na cidade indo direto pelo pasto.

Percy foi para fora da estrada. — Vamos.

O chão estava mole, mas ele não pensou muito sobre isso até que Hazel gritou:

— Percy , não!

O próximo passo dele foi direto para dentro do chão. Ele afundou como uma pedra até que a terra se fechou sobre a sua cabeça – e a terra o engoliu.

338

XLI

— SEU ARCO! — HAZEL GRITOU.

Frank não fez perguntas. Ele largou sua mochila e deslizou o arco para fora de seu ombro.

O coração de Hazel disparou. Ela não tinha pensado sobre esse solo alagadiço – pantanoso – desde antes que ela tinha morrido.

Agora, tarde demais, ela se lembrou das advertências terríveis que os moradores tinham dado a ela. Lodo pantanoso e plantas em decomposição faziam uma superfície que parecia completamente sólida, mas era ainda pior do que areia movediça. Poderia ter 6 metros de profundidade ou mais, era impossível escapar.

Ela tentou não pensar no que aconteceria se fosse mais profundo do que o comprimento do arco.

— Segure na ponta — disse Frank. — Não solte.

Ela agarrou a outra extremidade, respirou fundo, e saltou para o pântano. A terra se fechou sobre sua cabeça.

Imediatamente, ela foi congelada em uma memória.

Não agora! Ela queria gritar. Ella disse que os apagões tinham acabado!

Ah, mas minha cara, disse a voz de Gaia, isto não é um de seus apagões. Este é um presente meu.

Hazel estava de volta à Nova Orleans. Ela e sua mãe sentadas no parque perto de seu apartamento, fazendo um piquenique no café da manhã. Ela se lembrava disso. Ela tinha sete anos de idade. Sua mãe acabara de vender a primeira pedra preciosa de Hazel: um pequeno diamante. Nenhuma delas tinha ainda percebido a maldição de Hazel.

339



A Rainha Marie estava com um humor excelente. Ela tinha comprado suco de laranja para Hazel e champanhe para si mesma, e rosquinhas polvilhada com chocolate em pó e açúcar. Ela até comprou uma caixa de lápis de cor e um bloco de papel novos para Hazel. Elas sentaram -se juntas, Rainha Marie estava cantarolando alegremente enquanto Hazel desenhava.

O Bairro Francês acordou em torno deles, pronto para o Mardi Grãs. Bandas de jazz ensaiavam . Carros alegóricos estavam sendo decorados com flores recém -colhidas. As crianças riam e perseguiam umas às outras, adornadas em tantos colares coloridos que mal conseguiam andar. O
nascer do sol voltou ao céu vermelho-ouro, o ar quente e úmido cheirava à magnólias e rosas.

Havia sido a manhã mais feliz da vida de Hazel.

— Você pode ficar aqui. — Sua mãe sorriu, mas seus olhos estavam brancos, vazios. A voz era de Gaia.

— Isso é falso — disse Hazel.

Ela tentou se levantar, mas a cama macia de grama a deixava preguiçosa e sonolenta. O cheiro de pão e chocolate derretendo era inebriante. Era a manhã do Mardi Gras, e o mundo parecia cheio de possibilidades. Hazel quase podia acreditar que tinha um futuro brilhante.

— O que é real? — Perguntou Gaia, falando através do rosto de sua mãe. — É a sua segunda vida real, Hazel? Você deveria estar morta. É real que você está afundando em um pântano, sufocante?

— Deixe-me ajudar o meu amigo! — Hazel tentou forçar-se de volta à realidade. Ela poderia imaginar sua mão fechada no fim do arco, mas mesmo isso estava começando a parecer indistinto. Seu aperto estava afrouxando. O cheiro de magnólias e rosas era avassalador.

Sua mãe ofereceu-lhe uma rosquinha.

Não, Hazel pensou. Esta não é minha mãe. Esta é Gaia me enganando.

— Você quer sua antiga vida de volta — disse Gaia. — Eu posso dar isso. Este momento pode durar anos. Você pode crescer em 340



Nova Orleans, e sua mãe vai adorar você. Você nunca vai ter de lidar com o fardo de sua

maldição. Você pode ficar com Sammy ...

— É uma ilusão! — Hazel disse, engasgando com o doce aroma de flores.

— Você é uma ilusão, Hazel Levesque. Você foi apenas trazida de volta à vida porque os deuses têm uma tarefa para você. Eu posso ter usado você, mas Nico usou você e mentiu sobre isso. Você deve estar contente por eu tê-lo capturado.

— Capturado? — Um sentimento de pânico cresceu no peito de Hazel. — O que você quer dizer?

Gaia sorriu, bebendo seu champanhe. — O garoto deveria ter sabido melhor como procurar as Portas. Mas não importa, não é realmente uma preocupação sua. Uma vez que você solte Tânatos, você vai ser jogada de volta no Mundo Inferior para apodrecer para sempre. Frank e
Percy não vão impedir isso de acontecer. Amigos verdadeiros teriam lhe pedido para desistir de sua vida? Diga-me quem está mentindo, e quem diz a verdade.

Hazel começou a chorar. Amargura brotou dentro dela. Ela perdeu a vida uma vez. Ela não queria morrer novamente.

— É isso mesmo, — Gaia ronronou. — Você estava destinada a se casar com Sammy . Você sabe o que aconteceu com ele depois que você morreu no Alasca? Ele cresceu e se mudou para o Texas. ele casou e teve uma família. Mas ele nunca esqueceu você. Ele sempre quis saber por que você desapareceu. Ele está morto hoje, teve um ataque cardíaco nos anos sessenta. A vida que vocês poderiam ter juntos sempre o perseguia.

— Pare com isso! — Hazel gritou. — Você tirou isso de mim!

— E você pode tê-lo novamente — disse Gaia. — Eu tenho você no meu abraço, Hazel. Você vai morrer de qualquer jeito. Se você desistir, pelo menos eu posso tornar isso agradável para você.

Esqueça salvar Percy Jackson. Ele pertence a mim . Eu vou mantê-lo seguro na terra até que eu esteja pronta para usá-lo. Você pode ter uma vida inteira em seus momentos finais, você pode crescer, se casar com Sammy . Tudo o que você tem que fazer é soltar-se.

341



Hazel apertou seu punho sobre o arco. Abaixo dela, algo agarrou seus tornozelos, mas ela não entrou em pânico. Ela sabia que era Percy , sufocando, desesperadamente segurando uma oportunidade de vida. Hazel olhou para a deusa.

— Eu nunca vou cooperar com você! NOS – DEIXE – IR!

O Rosto da mãe de Hazel se dissolveu. A manhã de Nova Orleans derreteu na escuridão. Hazel estava se afogando na lama, uma mão sobre o arco, as mãos de Percy em torno de seus tornozelos, profundamente na escuridão. Hazel balançou o fim do arco freneticamente. Frank puxou-a com tanta força que quase tirou seu braço para fora da cavidade.

Quando ela abriu os olhos, ela estava deitada na grama, coberta de lama. Percy deitado a seus pés, tossindo e cuspindo lama.

Frank pairava sobre eles, gritando:

— Oh, deuses! Oh, deuses! Oh, deuses!

Ele arrancou algumas roupas extras de sua bolsa e começou a passar a toalha do rosto de Hazel,
mas não fez muito bem . Ele arrastou Percy mais para longe do pântano.

— Você ficou lá tanto tempo! — Frank chorou. — Eu não pensei – oh, deuses, nunca faça algo assim de novo!

Ele embrulhou Hazel em um abraço de urso.

— Não posso... respirar. — ela sufocou.

— Desculpe! — Frank voltou à passar a toalha neles.

Finalmente ele conseguiu levá-los para o lado da estrada, onde eles sentaram e tremeram e cuspiram torrões de barro.

Hazel não conseguia sentir suas mãos. Ela não tinha certeza se ela estava com frio ou em estado de choque, mas ela conseguiu explicar sobre o pântano, e a visão que tinha visto enquanto ela estava sob a terra. Não a parte sobre Sammy – que ainda era muito dolorosa para dizer em voz alta – mas ela lhes contou sobre a oferta de Gaia de uma falsa vida, e a afirmação da deusa que ela tinha capturado seu irmão Nico. Hazel não queria manter isso para si mesma. Ela estava com medo que o desespero a dominasse.

342



Percy esfregou os ombros. Seus lábios estavam azuis. —

Você... você me salvou Hazel. Nós vamos descobrir o que aconteceu com Nico, eu prometo.

Hazel olhou para o sol, que agora estava alto no céu. O calor parecia bom, mas não a impedia de tremer.

— Não parece que Gaia nos deixou ir com muita facilidade?

Percy arrancou um torrão de lama de seu cabelo. — Talvez ela ainda nos queira como peões. Talvez ela estivesse apenas dizendo coisas para mexer com sua mente.

— Ela sabia o que dizer, — Hazel concordou. — Ela sabia como para chegar a mim .

Frank colocou seu casaco sobre os ombros dela. — Esta é uma vida real. Você sabe disso, certo? Nós não vamos deixar você morrer novamente.

Ele parecia tão determinado. Hazel não queria discutir, mas ela não conseguia ver como Frank iria conseguir parar a Morte. Ela pressionou o bolso do casaco, onde a lenha meio queimada de
Frank ainda estava bem embrulhada. Ela perguntou o que teria acontecido com ele se tivesse afundado na lama para sempre. Talvez isso tivesse salvado-o. Fogo não poderia queimar com a madeira lá embaixo.

Ela teria feito qualquer sacrifício para manter Frank seguro.

Talvez ela não tivesse sempre sentido isso fortemente, mas Frank havia confiado nela com sua vida. Ele acreditava nela. Ela não podia suportar a ideia de algum mal vindo para ele.

Ela olhou para o sol nascente. O tempo estava se esgotando.

Ela pensou em Hy lla, a Rainha das Amazonas em Seattle. Hy lla teria duelado com Otrera duas noites seguidas agora, supondo que ela tenha sobrevivido. Ela estava contando com Hazel para liberar a Morte.

Ela conseguiu ficar de pé. O vento que vinha da Baía da Ressurreição era tão frio quanto ela se lembrava.

— Nós devemos ir. Estamos perdendo tempo.

Percy olhou para baixo da estrada. Seus lábios estavam voltando para sua cor normal. — Qualquer hotel ou algum lugar onde 343



pudéssemos nos limpar? Quero dizer... hotéis que aceitam pessoas cheias de lama?

— Eu não tenho certeza — admitiu Hazel.

Ela olhou para a cidade lá embaixo e não podia acreditar no quanto ela tinha crescido desde 1942. O porto principal tinha se mudado para o leste conforme a cidade se expandiu. A maioria dos edifícios eram novos para ela, mas a grade de ruas do centro parecia familiar. Ela pensou que reconheceu alguns armazéns ao longo da costa.

— Eu devo conhecer um lugar em que nós poderemos no refrescar.

344


XLII

Q UANDO ELES CHEGARAM NA CIDADE, Hazel seguiu o mesmo caminho que usou 70 anos atrás – a última noite de sua vida, quando chegou de sua casa nas colinas e descobriu que sua mãe tinha desaparecido.

Ela levou seus amigos ao longo da Terceira Avenida. A Estrada de Ferro e a Estação ainda estavam lá. O grande e branco Hotel Seward que tinha dois andares ainda estava em funcionamento, mas havia sido ampliado para o dobro de seu tamanho. Eles pensaram em parar ali, mas Hazel não achou que seria uma boa ideia caminhar pelo saguão com os sapatos cobertos de lama, e ela também tinha certeza que o hotel não daria uma sala para três menores.

Em vez disso, eles continuaram a caminhar em direção ao litoral. Hazel não podia acreditar, mas sua antiga casa ainda estava lá, apoiando-se sobre o píer incrustado de cracas. O teto cedeu. As paredes estavam perfuradas com furos como se fossem balas. A porta estava fechada com tábuas, e uma placa pintada à mão que dizia: QUARTOS - ARMAZÉM - DISPONÍVEL.

— Vamos lá — disse ela.

— Ei, tem certeza que é seguro? — Frank perguntou.

Hazel encontrou uma janela aberta e pulou para dentro. Seus amigos a seguiram . O quarto não tinha sido usado por um longo tempo. Os seus pés levantavam poeira que rodopiava na luz dos feixes de luz solar. Caixas de papelão estavam abandonadas, empilhadas ao longo das paredes. Em seus rótulos desbotados, podia-se ler: CARTÕES DE FELICITAÇÕES, FERIADOS SORTIDOS. Por que várias centenas de caixas de cartões de Boas Festas tinham acabado se desintegrando à poeira em um armazém no Alasca, Hazel não tinha ideia, mas parecia uma piada cruel: Como se os cartões fossem para 345



suprir todos os feriados que ela nunca chegou a comemorar – décadas de Natais, Páscoas, Aniversários, Dias dos Namorados.

— É mais quente aqui, pelo menos, — disse Frank. — Acho que não há água corrente. Talvez eu possa ir às compras. Eu não estou tão enlameado como vocês. Eu poderia encontrar algumas roupas para nós.

Apenas metade de Hazel o ouviu.

Ela subiu em cima de uma pilha de caixas no canto que costumava ser sua área de dormir. Uma antiga placa estava apoiada contra a parede: SUPRIMENTOS PARA PROSPECÇÃO DE OURO.
Ela pensou que ia encontrar uma parede nua por trás disso, mas quando ela moveu a placa, a maioria de suas fotos e desenhos ainda estavam presos ali. A placa deveria tê-los protegido dos raios solares e dos elementos. Eles pareciam não ter envelhecido. Seus desenhos de Nova Orleans em giz de cera pareciam tão infantis. Ela tinha realmente os feito? Sua mãe olhava para ela de uma fotografia, sorrindo na frente da placa de seu negócio: GRIS-GRIS RAINHA MARIE

– VENDA DE FEITIÇO, LEITURA DA SORTE.

Ao lado tinha uma foto de Sammy no carnaval. Ele estava congelado no tempo, com seu sorriso ansioso, seus cabelos encaracolados pretos, e aqueles olhos lindos. Se Gaia estava dizendo a verdade, Sammy havia morrido há mais de 40 anos. Teria ele realmente se lembrado de Hazel durante todo esse tempo? Ou será que ele havia esquecido a garota peculiar com quem ele costumava cavalgar – a garota que compartilhou um beijo e um bolinho de aniversário com ele antes de desaparecer para sempre?

O dedo de Frank pairou sobre a foto. — Quem ...? — Mas ele viu que ela estava chorando e voltou atrás em sua pergunta. —

Desculpe, Hazel. Isto deve ser muito difícil. Você quer um pouco de tempo...

— Não, — ela resmungou. — Não, está tudo bem .

— Essa é sua mãe? — Percy apontou para a foto da Rainha Marie. — Ela parece com você. Ela é linda.

Então Percy estudou a imagem de Sammy . — Quem é esse?

Hazel não entendia por que ele parecia tão assustado.

346



— Esse é... esse é Sammy . Ele era meu, hã, amigo de Nova Orleans. — Ela se forçou a não olhar para Frank.

— Eu o vi antes — disse Percy .

— Você não poderia ter visto ele — disse Hazel. — Isso foi em 1941. Ele está... ele está morto agora, provavelmente.

Percy franziu a testa. — Eu acho. Ainda... — Ele balançou a cabeça como se o pensamento fosse muito desconfortável.

Frank limpou a garganta. — Olha, nós passamos por uma loja no último quarteirão. Temos um
pouco de dinheiro restante. Talvez eu devesse ir buscar um pouco de comida e roupas para vocês e, não sei, uma centena de caixas de lenços umedecidos ou algo assim?

Hazel recolocou a placa de prospecção de ouro sobre suas recordações. Ela se sentia culpada, mesmo olhando para aquela foto antiga de Sammy , com Frank tentando ser tão doce e apoiador. Não lhe fazia bem pensar sobre sua vida antiga.

— Isso seria ótimo, — disse ela. — Você é o melhor, Frank.

O assoalho rangeu sob seus pés. — Bem, eu sou o único que não está completamente coberto de lama, de qualquer maneira. Estarei de volta em breve.

Uma vez que ele tinha ido embora, Percy e Hazel fizeram um acampamento temporário. Eles despiram os casacos e tentaram raspar a lama. Eles encontraram alguns cobertores velhos em uma caixa e começaram a limpá-los. Eles descobriram que as caixas de Cartões de Felicitações eram lugares muito bons para descansar, só precisavam arranjá-las como camas.

Percy pôs sua espada no chão, onde brilhava com uma luz bronze. Então ele se estendeu sobre uma cama de caixas de Feliz Natal de 1982.

— Obrigado por me salvar — disse ele. — Eu deveria ter te falado isso antes. Hazel deu de ombros. — Você teria feito o mesmo por mim .
— Sim — ele concordou. — Mas quando eu estava no meio da lama, eu lembrei da linha da profecia de Ella sobre o filho de Netuno 347



se afogar. Eu pensei. ‘Isto é o que ela quis dizer. Estou me afogando na terra.’ Eu tinha certeza que estava morto.

Sua voz tremia como se estivesse no seu primeiro dia no Acampamento Júpiter, quando Hazel tinha lhe mostrado o templo de Netuno. Naquela época ela tinha se perguntado se Percy era a resposta para seus problemas – o descendente de Netuno que Plutão prometeu que tiraria sua maldição um dia. Percy tinha parecido tão intimidante e poderoso, como um verdadeiro herói.

Somente agora, ela soube que Frank era um descendente de Netuno, também . Frank não era o herói mais impressionante para o futuro do mundo, mas ele confiava nela com sua vida. Ele trabalhava muito duro para protegê-la. Mesmo a falta de jeito dele era cativante.

Ela nunca se sentiu tão confusa – e desde que ela esteve confusa por toda a sua vida, isso dizia muito.
— Percy — disse ela, — Aquela profecia poderia não estar completa. Frank pensou que Ella estava lembrando de uma página queimada. Talvez você vai afogar alguém .

Ele olhou para ela com cautela. — Você acha?

Hazel se sentiu estranha tentando tranquilizá-lo. Ele era muito mais velho, e tinha mais espírito de comando. Mas ela balançou a cabeça com confiança. — Você está indo e vai retornar para casa.

Você vai ver sua namorada Annabeth.

— Você vai retornar, também, Hazel — ele insistiu. —

Estamos juntos, não vou deixar nada acontecer com você. Você é muito valiosa para mim, para o acampamento, e especialmente para Frank.

Hazel pegou um dos antigos Cartões de Dia dos Namorados. O

papel rendado branco se desfez em suas mãos. — Eu não pertenço a este século. Nico só me trouxe de volta para que eu pudesse corrigir os meus erros, talvez entrar no Elísio.

— Há muito mais para o seu destino do que isso, — disse ele.

— Nós devemos lutar com Gaia juntos. Eu vou precisar de você ao meu lado mais do que nunca. E Frank – você pode ver que o garoto está louco com isso. Vale a pena lutar por esta vida, Hazel.

348



Ela fechou os olhos. — Por favor, não fique me dando muitas esperanças. Eu não posso.

A janela se abriu. Frank escalou para dentro, triunfante segurando algumas sacolas de compras.

— Sucesso!

Ele mostrou seus prêmios. De uma loja de caça, ele obteve um novo conjunto de setas para si mesmo, alguma comida e um rolo de corda.

— Para a próxima vez que nós atravessarmos um pântano —

disse ele.

De uma loja de turismo local, ele havia comprado três conjuntos de roupas frescas, algumas toalhas, sabão, algumas garrafas de água, e, sim, uma enorme caixa de lenços umedecidos. Não era exatamente um chuveiro quente, mas Hazel se escondeu atrás de uma parede de caixas de
cartões para se limpar e se trocar. Logo ela estava se sentindo muito melhor.

Este é o seu último dia, lembrou a si mesma. Não fique muito confortável.

A Festa de Fortuna – toda a sorte que acontecesse hoje, boa ou má, era suposta ser um presságio do ano inteiro por vir. De uma forma ou de outra, a busca terminaria esta noite. Ela colocou o pedaço de lenha no bolso de seu casaco. De alguma forma, ela teria que se certificar de que ficasse seguro, não importa o que acontecesse com ela. Ela podia suportar sua própria morte, enquanto seus amigos sobrevivam .

— Então — disse ela. — Agora nós encontramos um barco para a Geleira Hubbard.

Ela tentou soar confiante, mas não foi fácil. Ela desejou que Arion ainda estivesse com ela. Ela preferiria cavalgar para batalha naquele seu lindo cavalo. Desde que tinha deixado Vancouver, ela estava chamando por ele em seus pensamentos, esperando que ele iria ouvi-la e vir encontrá-la, mas isso foi apenas ilusão.

Frank bateu seu estômago. — Se vamos para a batalha até a morte, eu quero primeiro almoçar. Eu encontrei o lugar perfeito.

349



Frank os levou a um centro comercial perto do cais, onde um vagão de trem velho tinha sido convertido em uma lanchonete. Hazel não lembrava desse lugar em 1940, mas o cheiro da comida era incrível. Enquanto Frank e Percy faziam o pedido, Hazel vagou até as docas e fez algumas perguntas. Quando voltou, ela precisava se animar. Mesmo o cheeseburger com batatas fritas não fez seu humor mudar.

— Estamos em apuros — disse ela. — Eu tentei pegar um barco. Mas... calculei mal.

— Não podemos pegar um barco? — Frank perguntou.

— Oh, nós podemos pegar um barco — disse Hazel. — Mas a geleira é mais longe do que eu pensava. Mesmo em alta velocidade, não conseguiremos chegar lá até amanhã de manhã.

Percy ficou pálido. — Talvez eu pudesse fazer o barco ir mais rápido?

— Sim, você poderia — disse Hazel, — Mas, pelo que os capitães me disseram, é perigoso – icebergs, labirintos de canais para navegar. Você teria que saber onde está indo.

— Um avião? — Frank perguntou.
Hazel balançou a cabeça. — Eu perguntei para os capitães dos barcos sobre isso. Eles disseram que poderíamos tentar, mas é uma pista pequena. Nós teríamos que fretar um avião com duas, três semanas de antecedência.

Eles comeram em silêncio depois disso. Para Hazel, o cheeseburger estava excelente, mas ela não conseguia se concentrar nele. Ela havia dado cerca de três mordidas quando um corvo pousou no poste de telefone acima e começou a grasnar para eles.

Hazel estremeceu. Ela estava com medo de que esse corvo fosse falar com ela como o outro corvo, tantos anos atrás: A última noite. Hoje à noite. Ela se perguntou se os corvos sempre apareciam para filhos de Plutão, quando eles estavam prestes a morrer. Ela esperava que Nico ainda estivesse vivo, e Gaia estivesse mentindo para deixá-la perturbada. Hazel tinha um mau pressentimento que a deusa estava dizendo a verdade.

350



Nico tinha dito a ela que ele iria procurar as Portas da Morte do outro lado. Se ele tivesse sido capturado pelas forças de Gaia, Hazel poderia ter perdido a única família que ela tinha.

Ela olhou para o cheeseburger.

De repente, o grasnar do corvo se alterou para um grito estrangulado.

Frank levantou-se tão rápido que ele quase derrubou a mesa de piquenique. Percy puxou sua espada.

Hazel seguiu seus olhos. Empoleirado no topo do poste onde o corvo tinha estado, um grifo gordo e feio olhava para baixo, para eles.

Ele arrotou e penas de corvo voaram de seu bico.

Hazel ficou de pé e desembainhou sua spatha.

Frank pegou uma seta. Ele mirou, mas o grifo gritou tão alto que o som ecoou nas montanhas. Frank se encolheu, e seu tiro passou longe.

— Eu acho que é um pedido de ajuda — advertiu Percy . —

Temos que sair daqui.

Sem nenhum plano claro, eles correram para o cais. O grifo mergulhou depois deles. Percy cortou com sua espada, mas o grifo desviou para fora do alcance.
Eles foram para o cais mais próximo e correram até o fim . O

grifo mergulhou depois deles, suas garras da frente estendidas para matar. Hazel levantou a espada, mas uma parede de gelo bateu lateralmente no grifo e o jogou dentro da baía. O grifo gritou e bateu suas asas. Ele conseguiu subir para o cais, onde ele balançou o seu pêlo negro como um cachorro molhado.

Frank grunhiu. — Muito bem, Percy .

— Sim — disse ele. — Não sabia se eu ainda podia fazer isso no Alasca. Mas as más notícias...

olhe lá em cima. — Quase um quilômetro de distância, sobre as montanhas, uma nuvem negra estava vindo em sua direção – era um bando de grifos, dezenas, pelo menos.

Não havia como eles lutarem contra tantos, e nenhum barco poderia levá-los embora rápido o suficiente.

351



Frank pegou outra seta. — Não vamos desistir sem lutar.

Percy levantou Contracorrente. — Eu estou com você.

Hazel então ouviu um som na distância semelhante a relinchos de um cavalo. Ela deveria estar imaginando, mas ela gritou desesperadamente:

— Arion! Por aqui!

Um borrão bronzeado veio rasgando da rua para o cais. O

garanhão se materializou logo atrás do grifo, ergueu seus cascos da frente, e bateu no monstro, que virou pó.

Hazel nunca tinha ficado tão feliz em sua vida. — Bom cavalo!

Realmente bom cavalo!

Frank se moveu para trás e quase caiu do cais. — Como...?

— Ele me seguiu! — Hazel vibrou. — Porque ele é o melhor –

cavalo – SEMPRE! Agora, subam!
— Todos os três de nós? — Percy disse. — Será que ele pode lidar com isso? Arion relinchou indignado.
— Tudo bem, não há necessidade de ser rude — disse Percy .

— Vamos.

Eles subiram em Arion, Hazel na frente, Frank e Percy se equilibrando precariamente atrás dela. Frank passou os braços em volta da cintura de Hazel, e ela pensou que se esse ia ser o seu último dia na Terra, não era uma maneira ruim de partir.

— Corra, Arion! — ela gritou. — Para a Geleira Hubbard!

O cavalo disparou através da água, seus cascos transformando a superfície do mar em vapor.

352

XLIII

MONTANDO ARION, HAZEL SE SENTIA PODEROSA, incontrolável, absolutamente no controle – uma perfeita combinação de cavalo e humano. Ela se perguntou se era assim que os centauros se sentiam .

Os capitães do barco em Seward tinham avisado-a que eram 300 milhas náuticas até a Geleira Hubbard, uma viagem dura e perigosa, mas Arion não teve problemas. Ele corria fora da água na velocidade do som, aquecendo tanto o ar em torno deles que Hazel nem sequer sentia o frio. A pé ela nunca teria se sentido tão corajosa.

À cavalo ela mal podia esperar para uma batalha.

Frank e Percy não pareciam tão felizes. Quando Hazel olhou para trás eles estavam de dentes cerrados e de olhos saltados. As bochechas de Frank sacudiam com a força da gravidade. Percy estava sentado na traseira, segurando firme, desesperadamente tentando não escorregar do cavalo. Hazel esperava que isso não acontecesse. Pela maneira como Arion corria, ela não perceberia que ele caíra até terem se passado uns cinquenta ou sessenta quilômetros.

Eles correram através de estreitos de gelo, passando por fiordes70 azuis e penhascos com cachoeiras derramando no mar. Arion saltou sobre uma baleia jubarte e manteve o galope, um grupo de focas surpreendidas se desintegrou de um iceberg. Poucos minutos depois eles corriam por uma baía estreita. A água voltara a uma consistência de gelo raspado, num azul consistente e pegajoso. Arion parou sobre uma placa turquesa congelada.

A quase um quilômetro de distância estava a Geleira Hubbard.

Mesmo Hazel que já tinha visto geleiras antes, não conseguia 70 Um fiorde corresponde a um antigo vale glacial que, devido à fusão do gelo, foi invadido pelas águas do mar.

353



processar o que via. Montanhas roxas cobertas de neve, cobriam todo o horizonte, com nuvens flutuando em torno de seus vãos, como correias macias. Em um enorme vale entre dois picos, um muro irregular de gelo se erguia do mar, enchendo toda a garganta. A geleira era azul e branca com listras em preto, de modo que parecia uma cobertura de neve suja deixada para trás numa calçada, após um removedor de neve passar, só que quatro milhões de vezes maior.

Assim que Arion parou, Hazel sentiu a queda de temperatura.

Todo aquele gelo enviava ondas de frio, transformando assim a baía no maior frigorífico do
mundo. A coisa mais deslumbrante era o som de um trovão que rolava através da água.

— O que é isso? — Frank olhou para as nuvens acima da geleira. — Uma tempestade?

— Não, — Hazel disse. — Gelo rachando e se deslocando.

Milhões de toneladas de gelo.

— Você quer dizer que a coisa está quebrando? — Frank perguntou.

Como se fosse por causa de sua sugestão, uma camada de gelo silenciosa desgrudou da geleira e caiu no mar, pulverizando a água congelada e estilhaçando varias camadas. Um milésimo de segundo depois o som da batida chegou até eles – um BOOM quase tão chocante quanto Arion atingindo a barreira do som .

— Não podemos chegar perto daquela coisa! — Frank disse.

— Nós temos, — Percy disse. — O gigante está lá no topo. Arion relinchou.
— Droga Hazel. — Percy disse. — Diga para o seu cavalo falar na sua língua. Hazel tentou não rir. — O que ele disse?
— Sem o palavrão? Ele disse que pode nos levar ao topo.

Frank olhou incrédulo. — Eu pensei que esse cavalo não podia voar!

Arion relinchou tão furiosamente, que até Hazel podia adivinhar que ele estava xingando.

354



— Cara, — Percy apontou para o cavalo. — Eu fui suspenso por dizer menos do que isso. Hazel, ele prometeu que você verá o que ele pode fazer, assim que você disser.

— Hum, segurem -se então rapazes, — disse Hazel nervosamente. — Arion, corra!

Arion disparou em direção à montanha como um foguete em fuga, embarricando em linha reta à lama, como se ele quisesse brincar com a montanha de gelo.

O ar ficou mais frio. O crepitar do gelo mais forte. Conforme Arion fechava a distância, a geleira se aproximava tão grande, que Hazel ficou com vertigem, tentado apenas não vomitar. A
lateral estava repleta de fendas e cavernas, enriquecidas com cristais irregulares, tais como lâminas de machado. Pedaços estavam constantemente se desintegrando – alguns não maiores do que bolas de neve, alguns do tamanho de casas.

Quando eles estavam a 50 metros da base, um trovão sacudiu os ossos de Hazel, e uma cortina de gelo que teria coberto o Acampamento Júpiter facilmente, veio na direção deles.

— Cuidado! — Frank gritou, o que parecia um pouco desnecessário para Hazel.

Arion estava muito a frente dela. Numa explosão de velocidade, ele ziguezagueou entre os escombros, pulando sobre pedaços de gelo e escalando a face da geleira.

Percy e Frank gritaram como cavalos, se segurando desesperadamente, enquanto Hazel colocava os braços ao redor de Arion. De alguma forma, eles conseguiram não cair com Arion pulando de ponto de apoio, para ponto de apoio com uma velocidade e agilidade impossíveis. Foi como cair de uma montanha russa em sentido inverso.

Em seguida tinha acabado. Arion estava orgulhosamente no topo de uma montanha que pairava sobre o vazio. O mar estava agora a 100 metros abaixo deles.

Arion relinchou um desafio que ecoou pelas montanhas. Percy não traduziu, mas Hazel tinha certeza que Arion estava dizendo para 355



qualquer outro cavalo que poderia estar na baía: façam melhor que isso, otários!

Então ele correu por toda superfície da geleira, pulando um abismo de 15 metros de diâmetro.

— Lá! — Percy apontou.

O cavalo parou, à frente deles havia um acampamento romano congelado, como uma réplica gigante e medonha do Acampamento Júpiter. As muralhas de tijolos de neve encaravam o ofuscante branco das muralhas de gelo. Torres de vigilância, bandeiras de pano azul congeladas brilhavam no sol ártico.

Não havia nenhum sinal de vida. Os portões estavam abertos.

Nenhuma sentinela andava no alto das paredes. Ainda assim, Hazel tinha um sentimento desconfortável em seu interior. Ela se lembrou da caverna na baía da ressurreição, onde ela havia trabalhado para levantar Alcioneu – o opressivo sentimento de malícia e o constante boom, boom, boom, como os batimentos cardíacos de Gaia. Esse lugar parecia familiar, como se a terra estivesse tentando acordar e consumir tudo, como se as montanhas de ambos os lados quisessem
esmagá-los e fazer toda a geleira em pedaços.

Arion trotou com energia.

— Frank — Percy disse, — Que tal ir de a pé a partir daqui?

Frank suspirou de alivio. — Pensei que você nunca fosse perguntar.

Eles desmontaram e experimentaram dar alguns passos. O gelo parecia estável, coberto com um tapete fino de neve e ele não estava muito escorregadio.

Hazel pediu para Arion ir em frente. Percy e Frank andaram em ambos os lados, com a espada e o arco prontos. Eles se aproximaram dos portões sem nenhum desafio. Hazel era treinada para localizar poços, armadilhas, trip lines71, e todos os tipos de armadilhas que outras legiões romanas tinham enfrentado por eras em 71 Trip Lines: Armadilha que consiste em uma corda no chão na qual a pessoa ou animal ficam presos e são suspensos nas árvores quando pisam em cima.

356



território inimigo, mas ela não viu nada, apenas as portas de gelo abertas. E o crepitar do vento nas bandeiras congeladas.

Ela podia ver diretamente abaixo a Via Praetoria. No cruzamento, em frente à Principia de tijolos de neve, uma figura alta em uma roupa escura estava presa em correntes de gelo.

— Tânatos, — Hazel murmurou.

Ela sentiu como se sua alma estivesse sendo puxada para frente, atraída pela Morte como poeira em direção a um vácuo. Sua visão escureceu. Ela quase caiu de Arion, mas Frank a pegou em apoio.

— Nós estamos com você, — ele prometeu. — Ninguém te levará embora.

Hazel segurou sua mão. Ela não queria ir. Ele era tão sólido, tão reconfortante, mas Frank não podia protegê-la da Morte. Sua própria vida era tão frágil quanto um pedaço queimado de madeira.

— Eu estou bem, — Ela mentiu.

Percy olhou ao redor inquieto. — Não tem defensores?
Nenhum gigante? Isso tem que ser uma armadilha.

— Óbvio, — Frank disse. — Mas eu não acho que nós temos escolha.

Antes que Hazel pudesse mudar de ideia, ela guiou Arion através dos portões.

A planta parecia familiar – quartéis de Coortes, casas de banho, arsenal. Era uma réplica exata do Acampamento Júpiter, exceto que três vezes maior. Mesmo em cima do cavalo, Hazel se sentiu pequena e insignificante, como se estivesse se movendo por uma cidade modelo construída pelos deuses.

Eles pararam a 3 metros da figura vestida.

Agora que ela estava aqui, Hazel sentia uma vontade imprudente de terminar a missão. Ela sabia que estava em mais perigo do que quando ela estava lutando contra as Amazonas, ou contra os grifos ou escalando o gelo nas costas de Arion. Instintivamente ela sabia que Tânatos poderia simplesmente tocá-la, e ela iria morrer.

357



Mas ela também tinha um sentimento de que se ela não conseguisse terminar a missão, Se ela não encarasse o seu destino de frente e com coragem, ela ainda iria morrer – na covardia e fracasso.

Os juízes dos mortos não seriam brandos uma segunda vez.

Arion galopou para frente e para trás, sentindo sua inquietação.

— Olá?— Hazel forçou a palavra para fora. — Sr. Morte?

A figura encapuzada estava com sua cabeça erguida.

Imediatamente, todo o acampamento despertou para a vida.

Figuras romanas surgiram dos quartéis, da Principia, arsenal e da cantina, mas eles não eram humanos. Eles eram sombras – Hazel tinha vivido tagarelando com fantasmas nos Campos de Asfódelos. Seus corpos não eram mais do que fios pretos de vapor, mas eles conseguiam unir conjuntos de armaduras escamadas, perneiras e capacetes. Espadas cobertas de gelo estavam amarradas na cintura.

Pilos e escudos amassados flutuavam em suas mãos esfumaçadas. As plumas do elmo estavam congeladas e esfarrapadas. A maioria das sombras estavam a pé, mas dois soldados irromperam
dos estábulos em uma carruagem de ouro puxada por dois cavalos negros fantasmagóricos. Quando Arion viu os cavalos, ele bateu na terra em indignação.

Frank agarrou seu arco. — Sim, aqui está a armadilha.

358

XLIV

OS FANTASMAS FORMARAM FILEIRAS e cercaram a encruzilhada.

Havia ao menos cem ao todo – não era uma legião inteira, mas mais que uma Coorte. Alguns carregavam o estandarte esfarrapado com o raio da Duodécima Legião, Quinta Coorte – Michael.

A expedição condenada de Varus nos anos oitenta. Outros carregavam estandartes e insígnias que Hazel não reconhecia, como se tivessem morrido em tempos diferentes, em diferentes missões – talvez nem fossem do Acampamento Júpiter.

A maioria estava armada com armas de ouro imperial – mais ouro imperial que a Duodécima Segunda Legião possuía. Hazel podia sentir o poder de todo aquele ouro combinado sussurrando ao seu redor, ainda mais assustador que o estalar da geleira. Ela pensou se poderia usar seu poder para controlar as armas, talvez desarmar os fantasmas, mas ela estava assustada para tentar. Ouro imperial não era só um metal precioso. Era letal contra monstros e semideuses. Controlar aquela quantidade de uma vez seria como controlar plutônio em um reator. Se ela falhasse, ela poderia varrer a Geleira Hubbard e matar seus amigos.

— Tânatos! — Hazel se virou para a figura encapuzada. — Nós estamos aqui para te resgatar, se

você controla essas criaturas, diga para elas...

Sua voz vacilou. O capuz do deus caiu e o seu robe caiu enquanto ele abria suas asas, deixando-o com somente uma túnica negra sem mangas com um cinto na cintura. Ele era o homem mais bonito que Hazel já havia visto.

Sua pele era da cor da madeira de teca72, escura e brilhante como a antiga mesa das sessões da Rainha Marie. Os seus olhos eram tão mel dourado como os de Hazel. Ele era magro e musculoso, com uma face régia e o seu cabelo negro caído pelos seus ombros. Suas asas brilhavam em preto, azul e roxo.

72 Teca: Tipo de madeira marrom -amarelada.

359



Hazel lembrou a si mesma de respirar.

Lindo era a palavra certa para Tânatos – não bonito, ou intenso, ou alguma outra coisa do tipo. Ele era lindo como um anjo é lindo – atemporal, perfeito, remoto.
— Oh, — ela disse em uma voz fraca.

Os pulsos do deus estavam algemados em algemas de gelo, com correntes que iam direto ao chão da geleira. Seus pés estavam descalços, algemados nos tornozelos e também acorrentados.

— É o Cupido, — disse Frank.

— Um Cupido bem lustroso, — concordou Percy .

— Vocês me elogiam, — disse Tânatos. Sua voz era tão deslumbrante quanto ele – grave e melodiosa. — Eu sou frequentemente confundido com o deus do amor. Morte tem mais em comum com o amor que vocês podem imaginar. Mas eu sou a Morte. Eu posso lhes assegurar.

Hazel não duvidou. Ela sentiu como se fosse feita de cinzas. A qualquer segundo ela poderia se desfazer e ser sugada pelo vácuo. Ela duvidava que Tânatos precisasse tocá-la para matá-la. Ele poderia simplesmente lhe dizer para morrer. Ela se ajoelharia no instante, sua alma obedecendo àquela linda voz e aqueles olhos amáveis.

— Nós estamos... Nós estamos aqui para te salvar, — ela conseguiu dizer. — Onde está Alcioneu?

— Me salvar...? — Tânatos estreitou seus olhos. — Você entende o que está dizendo, Hazel Levesque? Você entende o que isso significa?

Percy deu um passo a frente. — Nós estamos desperdiçando tempo.

Ele balançou sua espada em direção às correntes do deus. O Bronze celestial retiniu contra o gelo, mas Contracorrente ficou presa na corrente como cola. O gelo começou a subir pela espada. Percy puxou freneticamente. Frank correu para ajudar. Juntos, eles só conseguiram liberar Contracorrente antes do gelo alcançar suas mãos.

— Isso não vai ajudar, — disse Tânatos simplesmente. — Quanto ao gigante, ele está perto. Essas sombras não são minhas. São dele.

Os olhos de Tânatos exploraram os soldados fantasmas. Eles tremeluziram desconfortavelmente, como se um vento ártico passasse pelas suas fileiras.

— Então como te liberamos? — demandou Hazel.

360




Tânatos mudou sua atenção de volta a ela. — Filha de Plutão, filha do meu mestre, você de todas
as pessoas não deveria me querer livre.

— Você não acha que eu sei disso? — Os olhos de Hazel picavam, mas ela já estava farta de estar assustada. Ela havia sido uma garotinha assustada setenta anos atrás. Ela perdeu a sua mãe porque agiu muito tarde.

Agora ela era uma soldada de Roma. Ela não ia falhar de novo. Ela não ia desapontar seus amigos.

— Escute, Morte. — Ela desembainhou sua espada de cavalaria, e Arion relinchou desafiante. — Eu não voltei do Mundo Inferior e viajei milhares de quilômetros, para que me digam que sou estúpida por te libertar.

Se eu morro, eu morro. Eu vou lutar com todo esse exército se for necessário. Só nos diga como quebrar suas correntes.

Tânatos a estudou durante um batimento. — Interessante. Você entende que estas sombras uma vez foram semideuses como vocês. Eles lutaram por Roma. Eles morreram sem completar a sua missão heróica.

Como você, foram mandados para os Asfódelos. Agora Gaia prometeu uma segunda vida a eles se eles lutarem por ela hoje. É claro, se você me libertar e derrotá-los, eles terão que voltar ao Mundo Inferior onde pertencem . Por traição aos deuses, eles enfrentarão punição eterna. Eles não são tão diferentes de você, Hazel Levesque. Você tem certeza que quer me libertar e condenar todas estas almas para sempre?

Frank fechou seus punhos. — Isso não é justo! Você quer ser libertado ou não?

— Justo... — ponderou Morte. — Você ficaria fascinado com a frequência que eu ouço essa palavra, Frank Zhang, e o quão sem sentido ela é. É justo que a sua vida vai queimar tão brilhante e curta? Foi justo quando eu guiei a tua mãe para o Mundo Inferior?

Frank cambaleou como se tivesse sido golpeado.

— Não, — disse Morte tristemente. — Não foi justo. Mesmo assim, era a hora. Não há justiça na Morte. Se vocês me libertarem, eu vou cumprir com meu dever. Mas é claro que essas sombras vão tentar pará-los.

— Então se te deixamos ir, — acrescentou Percy . — Seremos atacados por um monte de caras feitos de vapor negro com espadas de ouro.

Tudo bem . Como quebramos essas correntes?

Tânatos sorriu. — Somente o fogo da vida pode quebrar as correntes da morte.
— Sem enigmas, por favor? — pediu Percy .

361



Frank respirou trêmulo. — Não é um enigma.

— Não, Frank, — disse Hazel fracamente. — Tem que ter outro meio. Risos explodiram do outro lado da geleira. Uma voz rouca disse:
— Meus amigos. Eu esperei tanto!

Parado nos portões do acampamento estava Alcioneu. Ele era ainda maior que o gigante Poly botes que eles tinham visto na Califórnia. Ele tinha uma pele de metal dourado, uma
armadura feita de ligas de platino, e um cajado de ferro do tamanho de um poste totêmico. Suas pernas vermelho-ferrugem de dragão martelaram o gelo enquanto entrava no acampamento.

Pedras preciosas brilhavam no seu cabelo vermelho trançado.

Hazel nunca o havia visto completamente formado, mas ela o conhecia melhor do que conhecia os seus próprios pais. Ela o havia feito. Por meses, ela elevou ouro e gemas da terra para criar aquele monstro. Ela conhecia os diamantes que havia usado para o coração. Ela conhecia o óleo que corria em suas veias ao invés de sangue. Mais do que tudo, ela queria destruí-lo.

O gigante se aproximou, sorrindo para ela com seus dentes de prata sólida.

— Ah, Hazel Levesque, — disse ele. — Você me custou muito caro!

Se não fosse por você eu teria me erguido décadas atrás, e esse mundo já seria de Gaia. Mas não importa!

Ele esticou suas mãos, mostrando as linhas de soldados fantasmas.

— Bem -vindo Percy Jackson! Bem -vindo Frank Zhang! Eu sou Alcioneu, a desgraça de Plutão, o novo mestre da Morte. E essa é sua nova legião.

362

XLV

NÃO HÁ JUSTIÇA NA MORTE. Essas palavras ficaram zunindo na cabeça de Frank.

O gigante dourado não o assustava. O exército de fantasmas não o assustava. Mas o pensamento de libertar Tânatos o fazia se encolher em posição fetal. O deus havia levado a sua mãe.

Frank entendia o que tinha que fazer para quebrar aquelas correntes.

Marte havia lhe avisado. Ele havia explicado porque amava tanto Emily Zhang: Ela sempre colocava o seu dever em primeiro lugar, à frente de tudo.

Mesmo da sua vida.

Agora era a vez de Frank.

A medalha de sacrifício de sua mãe estava quente no seu bolso. Ele finalmente entendia a escolha de sua mãe, salvar os seus companheiros ao custo de sua própria vida. Ele finalmente entendia o que Marte havia tentado lhe dizer – Dever. Sacrifício, eles significam alguma coisa.

No peito de Frank, um forte nó de ira e ressentimento – um caroço de dor que ele vinha carregando desde o funeral – finalmente começou a se dissolver. Ele entendeu porque sua mãe nunca voltou para casa. Valia à pena morrer por algumas coisas.

— Hazel. — ele tentou manter a sua voz firma. — Aquele pacote que você tem carregado por mim? Eu preciso dele.

Hazel olhou para ele desanimada. Sentada em Arion, ela parecia uma rainha, poderosa e bonita, seu cabelo castanho varrido sobre seus ombros e uma coroa de névoa gelada ao redor de sua cabeça. — Frank, não.

Tem que haver outra forma.

— Por Favor. Eu... Eu sei o que estou fazendo.

Tânatos sorriu e levantou seus pulsos algemados. — Você está certo, Frank Zhang. Sacrifícios têm que ser feitos.

363




Perfeito. Se a Morte aprovava os seus planos ele sabia que não ia gostar dos resultados.
O gigante Alcioneu deu um passo à frente, seus pés reptilianos balançando no chão. — De que pacote falas, Frank Zhang? Trouxe um presente para mim?

— Nada para você, Garoto Dourado, — disse Frank. — A não ser uma grande quantidade de dor.

O gigante rugiu em riso. — Falou como um filho de Marte! Muito ruim que eu tenha que te matar. E esse aqui... meu, meu, eu estive esperando para matar o famoso Percy Jackson.

O gigante sorriu, seus dentes de prata faziam a sua boca parecer uma grade de carro.

— Eu acompanhei o seu progresso, filho de Netuno, — disse Alcioneu. — Você lutou contra Cronos? Bem feito. Gaia te odeia mais que os outros... a não ser talvez por aquele arrogante Jason Grace. Lamento não poder te matar de uma vez, mas meu irmão, Poly botes, deseja te ter como um animal de estimação. Ele acha que vai ser engraçado ter o filho favorito de Netuno na coleira quando o destruir. Depois disso, Gaia tem planos para você.

— Sim, lisonjeiro. — Percy levantou Contracorrente. — Mas na verdade eu sou filho de Poseidon. Sou do Acampamento Meio-Sangue.

Os fantasmas se mexeram . Alguns puxaram espadas levantaram escudos. Alcioneu levantou sua mão, gesticulando para esperarem .

— Grego, Romano, não importa, — o gigante disse facilmente. —

Nós vamos esmagar ambos os acampamentos sob nossos pés. Você vê, os Titãs não pensavam grande o suficiente. Eles planejavam destruir o pecado dos deuses, sua nova casa na América. Nós gigantes sabemos melhor! Para destruir a erva daninha, você tem que puxar a raiz. Mesmo agora, enquanto minhas forças destroem seu pequeno acampamento Romano, meu irmão Porfírio está se preparando para a verdadeira batalha nas terras antigas! Nós vamos destruir os deuses na sua fonte.

Os fantasmas bateram suas espadas em seus escudos. O som ecoou pelas montanhas.

— Sua fonte? — perguntou Frank. — Você quer dizer Grécia?

Alcioneu engasgou. — Você não precisa se preocupar com isso, filho de Marte. Você não viverá o suficiente para ver a nossa vitória final. Eu vou substituir Plutão como lorde do Mundo Inferior. Eu já tenho a Morte sob 364




minha custódia. Com Hazel Levesque ao meu serviço, eu vou ter todas as riquezas sob a terra também .
Hazel se aferrou a sua spatha, — Eu não faço o serviço.

— Oh, mas você me deu a vida! — disse Alcioneu. — É verdade, nós queríamos despertar Gaia durante a segunda guerra mundial. Teria sido glorioso. Mas na verdade, o mundo está quase em tão má forma agora. Logo, sua civilização será varrida. As portas da Morte estarão abertas.

Aqueles que nos servem, nunca perecerão. Vivos ou mortos, vocês três se juntarão ao meu exército.

Percy negou com a cabeça. — Sem chance, Garoto Dourado. Você vai cair.

— Espere. — Hazel estimulou seu cavalo diante do gigante. — Eu levantei este monstro da terra. Eu sou a filha de Plutão. É minha obrigação matá-lo.

— Ah, pequena Hazel. — Alcioneu plantou seu cajado no gelo. Seu cabelo brilhou com milhões de dólares em gemas. — Você tem certeza que não se juntará a nós por vontade própria? Você poderia ser bastante...

preciosa para nós. Por que morrer de novo? — Os olhos de Hazel brilharam com fúria. Ela olhou para Frank abaixo dela e puxou o pedaço de lenha embrulhado do seu casaco.

— Você tem certeza?

— Sim, — ele disse.

Ela franziu seus lábios. — Você é o meu melhor amigo também, Frank. Eu deveria ter te dito

isso. — Ela lhe lançou o graveto. — E Percy ...

você pode protegê-lo?

Percy olhou para as filas de fantasmas Romanos. — Contra um pequeno exército? Claro, sem problemas.

— Então eu cuido do Garoto Dourado, — disse Hazel.

Ela avançou contra o gigante.

365


XLVI

FRANK DESEMBRULHOU A LENHA e se ajoelhou aos pés de Tânatos.

Ele estava ciente de Percy em pé por ele, balançando a espada e gritando em desafio enquanto os fantasmas se aproximavam . Ele ouviu o berro do gigante e relincho de Arion com raiva, mas ele não ousava olhar.

Suas mãos estavam trêmulas, ele segurou seu pedaço de lenha ao lado das correntes sobre a perna direita da Morte. Ele pensou em chamas, e imediatamente a madeira ardeu.

Um calor horrível se espalhou pelo corpo de Frank. O metal gelado começou a derreter, a chama tão brilhante que era mais ofuscante do que o gelo.

— Bom, — Tânatos disse. — Muito bom, Frank Zhang.

Frank tinha ouvido falar sobre a vida das pessoas piscando diante de seus olhos, mas agora ele experimentou literalmente. Ele viu sua mãe no dia em que partiu para o Afeganistão. Ela sorriu e abraçou-o. Ele tentou respirar seu perfume de jasmim para que ele nunca a esquecesse.

Eu sempre estarei orgulhosa de você, Frank, disse ela. Algum dia, você vai viajar para ainda mais longe do que eu. Você vai completar o ciclo da nossa família. Anos a partir de agora, nossos descendentes estarão contando histórias sobre o herói Frank Zhang, seu tatara, tatara, tatara –

Ela cutucava sua barriga por causa dos velhos tempos. Foi a última vez que Frank sorriu por meses.

Ele se viu no banco de piquenique em Moose Pass, observando as estrelas e as luzes do norte enquanto Hazel roncava suavemente ao lado dele, Percy dizendo, Frank, você é um líder. Nós precisamos de você.

Ele viu Percy desaparecendo no pântano, então o mergulho de Hazel depois dele. Frank lembrou de como ele se sentia sozinho segurando o arco, totalmente impotente. Ele apelou aos deuses do Olimpo, até mesmo Marte, para que ajudassem seus amigos, mas ele sabia que eles estavam fora do alcance dos deuses.

366



Com um barulho, a primeira corrente quebrou. Rapidamente, Frank golpeou a lenha na corrente da outra perna da Morte.

Ele arriscou um olhar sobre seu ombro.
Percy estava lutando como um redemoinho. Na verdade... ele era um turbilhão. Um furacão em miniatura de água e vapor de gelo agitados em torno dele enquanto ele vadeava com o inimigo, batendo fantasmas romanos para longe, desviando flechas e lanças. Desde quando ele tem esse poder?

Ele se moveu através das linhas inimigas, e mesmo que ele parecesse estar deixando Frank indefeso, o inimigo estava completamente focado em Percy . Frank não tinha certeza por que, então ele viu objetivo de Percy . Um dos fantasmas de vapor negro estava vestindo a capa de pele de leão de um porta-estandarte e segurando um bastão com uma águia dourada, gelo congelado nas suas asas. O estandarte da legião.

Frank observou enquanto Percy arava através de uma linha de legionários, espalhando seus escudos com seu ciclone pessoal. Ele derrubou o porta-estandarte e agarrou a águia.

— Vocês querem isso de volta? — Ele gritou para os fantasmas. —

Venham buscá-lo!

Ele chamou-os, e Frank não pode deixar de se intimidar por sua estratégia ousada. Tanto quanto as sombras queriam manter Tânatos acorrentado, eles eram espíritos romanos. Suas mentes estavam difusas na melhor das hipóteses, como os fantasmas que Frank tinha visto nos Asfódelos, mas eles se lembravam de uma coisa claramente: eles deveriam proteger sua águia.

Ainda assim, Percy não poderia lutar contra muitos inimigos para sempre. Manter uma tempestade como essa tinha que ser difícil. Apesar do frio, seu rosto já estaca frisado com o suor.

Frank olhou para Hazel. Ele não podia vê-la ou o gigante.

— Cuidado com o fogo, garoto, — Morte advertiu. — Você não tem nada para desperdiçar.

Frank amaldiçoou. Ele tinha ficado tão distraído, ele não tinha notado que a segunda corrente havia derretido.

Ele mudou o fogo para as algemas na mão direita do deus. O pedaço de estopa estava quase na metade agora. Frank começou a tremer. Mais imagens passaram pela sua mente. Ele viu Marte sentado na cabeceira de sua avó, olhando para Frank com aqueles olhos de explosão nuclear:

Você é a arma secreta de Juno. Já descobriu o seu dom?

367




Ele ouviu sua mãe dizer: Você pode ser qualquer coisa.
Então ele viu o rosto severo da avó, sua pele fina como papel de arroz, seu cabelo branco espalhado por seu travesseiro. Sim, Fai Zhang. Sua mãe não vaesta simplesmente aumentando sua auto-estima. Ela estava dizendo a verdade literal.

Ele pensou no urso pardo que sua mãe tinha interceptado na borda da floresta. Pensou no grande pássaro preto circulando sobre as chamas da mansão de sua família.

A terceira corrente estalou. Frank empurrou a lenha na última algema. Seu corpo estava dilacerado pela dor. Manchas amarelas dançaram em seus olhos.

Ele viu Percy no final da Via Principalis, adiando o exército de fantasmas. Ele virou a carruagem e destruiu várias construções, mas cada vez que ele jogava fora uma onda de atacantes em seu furacão, os fantasmas simplesmente levantavam -se e atacavam novamente. Toda vez que Percy cortava um deles para baixo com sua espada, o fantasma se reformava imediatamente. Percy tinha ido quase tão longe quanto podia ir. Atrás dele estava o portão lateral do acampamento, e cerca de seis metros, além disso, a borda da geleira.

Quanto à Hazel, ela e Alcioneu conseguiram destruir a maior parte do quartel em sua batalha. Agora eles estavam lutando em meio aos destroços no portão principal. Arion estava jogando um jogo perigoso, cobrando em torno do gigante, enquanto Alcioneu golpeava-os com seu bastão, derrubando paredes e fendendo abismos enormes no gelo. Apenas a velocidade de Arion os mantinha vivos.

Finalmente, o último elo da Morte quebrou. Com um grito desesperado, Frank espetou sua lenha em uma pilha de neve e apagou a chama. Sua dor desapareceu. Ele ainda estava vivo. Mas quando ele pegou o pedaço de lenha, não era mais do que um toco, menor do que uma barra de chocolate.

Tânatos levantou os braços.

— Livre, — disse ele com satisfação.

— Ótimo. — Frank piscou os pontos de seus olhos. — Então faça alguma coisa! Tânatos lhe deu um sorriso calmo. — Fazer alguma coisa? É claro.
Eu vou assistir. Aqueles que morrerem nessa batalha vão ficar mortos. 368


— Obrigado — murmurou Frank, deslizando sua lenha em seu casaco. — Muito útil.

— De nada, — disse Tânatos agradavelmente.

— Percy ! — Frank gritou. — Eles podem morrer agora!

Percy assentiu, mas ele parecia muito cansado. Seu furacão estava abrandando. Seus ataques estavam ficando mais lentos. Todo o exército fantasmagórico o havia rodeado, forçando-o gradualmente em direção à borda da geleira.

Frank tirou seu arco para ajudar. Então ele o deixou cair. Flechas normais de uma loja de caça em Seward não ajudariam . Frank teria que usar o seu dom .

Ele pensou que ele entendeu seus poderes finalmente. Talvez ver a madeira queimar, cheirar a fumaça estúpida de sua própria vida, o fez se sentir estranhamente confiante.

É justo sua vida queimar tão curta e clara? A Morte havia perguntado.

— Nada é justo — Frank disse a si mesmo. — Se vou morrer, deve ser bem claro.

Ele deu um passo à frente para Percy . Então, do outro lado do acampamento, Hazel gritou de dor. Arion gritava enquanto o gigante lhe dava um belo golpe com o cajado que mandou cavalo e cavaleiro deslizando no gelo, quebrando as plataformas.

— Hazel! — Frank olhou para Percy , desejando que tivesse sua lança. Se ele pudesse invocar Cinzento... Mas ele não podia estar em dois lugares de uma vez.

— Vá ajudá-la! — Percy gritou, segurando a águia dourada no ar.

— Vou cuidar desses caras!

Percy não conseguiria. Frank sabia disso. O filho de Poseidon estava prestes a ser dilacerado, mas Frank correu em socorro de Hazel.

Ela estava meio escondida em uma pilha de tijolos de neve quebrados. Arion estava sobre ela, tentando protegê-la, batendo com o rabo e dando patadas com suas patas dianteiras no gigante.

O gigante riu.

— Olá, pequeno pônei. Quer brincar?

369




Alcioneu ergueu o cajado congelado.
Frank estava muito longe para ajudar... Mas se imaginou correndo para frente, seus pés deixando o chão.

Seja qualquer coisa.

Ele se lembrou das águias que tinha visto sobre o passeio de trem .

Seu corpo tornou-se menor e mais leve. Os braços esticaram em asas, e sua visão tornou-se mil vezes mais nítida. Ele disparou para cima, em seguida, mergulhou no gigante com suas garras estendidas, suas garras afiadas arranharam através dos olhos do gigante.

Alcioneu urrou de dor. Ele cambaleou para trás quando Frank pousou na frente de Hazel e voltou à sua forma normal.

— Frank... — Ela olhou para ele com espanto, um quepe de neve escorrendo da sua cabeça. — O que apenas... como é que?

— Louco! — Alcioneu gritou. Seu rosto foi cortado, o óleo preto escorria de seus olhos em vez de sangue, mas as feridas já estavam fechando.

— Eu sou imortal em minha terra natal, Frank Zhang! E graças à sua amiga Hazel, minha nova pátria é o Alasca. Você não pode matar-me aqui!

— Vamos ver — disse Frank. Poder percorria seus braços e pernas.

— Hazel, volte ao seu cavalo.

O gigante atacou, e Frank atacou de encontro à ele. Ele lembrou-se do urso que tinha conhecido cara a cara, quando ele era criança. Enquanto corria, seu corpo tornou-se mais pesado, mais grosso, ondulando com os músculos. Ele colidiu com o gigante como um urso adulto, 500 quilos de força pura. Ele ainda era pequeno quando comparado com Alcioneu, mas ele bateu no gigante com tal força que Alcioneu derrubou uma torre de gelo que desabou em cima dele.

Frank saltou na cabeça do gigante. Um golpe de sua garra era como um lutador peso pesado balançando uma moto-serra. Frank bateu no rosto do gigante para frente e para trás até seus traços metálicos começarem a amassar.

— Urgg — resmungou o gigante em um estupor.

Frank mudou para sua forma regular. Sua mochila ainda estava com ele. Ele agarrou a corda que tinha comprado em Seward, rapidamente fez uma forca, e prendeu-a ao redor do pé de dragão escamoso do gigante.

— Hazel, aqui! — Ele atirou-lhe a outra extremidade da corda. —

Eu tenho uma idéia, mas vamos ter de...
370



— Matarei... uh...uh... você... — Alcioneu murmurou.

Frank correu para a cabeça do gigante, pegou o objeto pesado mais próximo que pode encontrar

– um escudo da legião e bateu no nariz do gigante.

O gigante disse:

— Urgg.

Frank olhou para Hazel. — Até que ponto pode Arion puxar esse cara?

Hazel apenas olhou para ele. — Você, você era um pássaro. Então, um urso. E...

— Eu vou explicar mais tarde, — disse Frank. — Precisamos arrastar esse cara para o interior, mais rápido e até onde pudermos.

— Mas Percy ! — Hazel disse.

Frank amaldiçoou. Como ele poderia ter esquecido? Através das ruínas do arraial, viu Percy , de costas para a borda do penhasco. Seu furacão havia desaparecido. Ele segurava Contracorrente em uma mão e a águia dourada da legião na outra. Todo o exército de sombras avançava, suas armas eriçadas.

— Percy ! —Frank gritou.

Percy olhou por cima. Ele viu o gigante caído e pareceu entender o que estava acontecendo. Ele gritou algo que ficou perdido no vento, provavelmente: Vão!

Então ele bateu Contracorrente no gelo a seus pés. A geleira inteira estremeceu. Fantasmas caíram de joelhos. Atrás de Percy , uma onda surgiu a partir da baía – uma parede de água cinza ainda mais alta do que a geleira.

Água tirada de abismos e fendas no gelo. Quando a onda atingiu, a metade de trás do acampamento se desintegrou. Toda a borda da geleira descolou, transbordando para o vazio – carregando os edifícios, fantasmas e Percy Jackson sobre a borda.

371

XLVII

FRANK ESTAVA TÃO ATORDOADO Q UE Hazel teve que gritar o nome dele uma dúzia de vezes antes que ele se desse conta de que Alcioneu esta se levantando novamente.

Ele bateu com o escudo no nariz do gigante até Alcioneu começar a roncar. Enquanto isso a geleira continuava a ruir, a borda ficando cada vez mais próxima. Tânatos planou em direção a eles com suas asas negras, sua expressão era serena.

— Ah, sim, — ele disse com satisfação. — Lá se vão algumas almas. Se afogando, se afogando. É melhor vocês se apressarem, meus amigos, ou se afogarão também .

— Mas Percy … — Frank mal conseguia falar o nome do amigo. — Ele está…?

— Muito cedo para dizer. Agora, quanto a este… — Tânatos olhou para Alcioneu com desgosto.

— Vocês nunca o matarão aqui.

Vocês já sabem o que vão fazer?

Frank acenou com a cabeça, — Eu acho que sim .

— Então, está tudo resolvido. — Frank e Hazel se entreolharam nervosos.

— Hum … — Hazel hesitou. — Quer dizer que você não…

que você não vai…

— Reivindicar a sua vida? — Tânatos perguntou. — Bem, vejamos… — Ele fez surgir do ar um iPad. A Morte tocou a tela algumas vezes, e em todas Frank pensou: Por favor, que não haja um aplicativo para recolher almas.

— Vocês não estão na lista, — disse ele. — Plutão me deu ordens específicas para pegar as almas fugitivas. Por alguma razão ele 372



não emitiu um mandado para as suas almas. Talvez ele ache que as suas vidas ainda não

chegaram ao fim, ou pode ter havido um equívoco. Se quiserem posso chamá-lo e perguntar...

— Não! — Hazel gritou. — Tudo bem .

— Vocês têm certeza? — Ele perguntou amavelmente. — Eu tenho uma vídeo conferência habilitada. Tenho o endereço do Sky pe dele em algum lugar...
— Realmente, não. — Parecia que milhares de quilos de preocupação haviam sido retirados dos ombros de Hazel. — Obrigada.

— Urgg, — Alcioneu resmungou. Frank bateu na cabeça dele novamente.

A Morte ainda procurava algo no seu iPad. — Quanto a você, Frank Zhang, também não chegou a sua hora, ainda. Você ainda tem um pouco de combustível para queimar. Mas não pensem que estou fazendo um favor a vocês. Nós nos encontraremos novamente em circunstâncias menos agradáveis.

O penhasco continuava a desmoronar, agora só estavam a uns seis metros da borda. Arion relinchou impaciente. Frank sabia que eles tinham que ir, mais ainda tinha uma coisa que ele gostaria de perguntar.

— E sobre as Portas da Morte? — ele disse. — Onde estão? E como vamos fechá-las?
— Ah, sim . — Uma expressão de irritação perpassou o rosto de Tânatos. — As minhas Portas. Seria bom fechá-las, mas eu temo que isso esteja além do meu poder. Como você faria isso, não faço a menor ideia. Eu não posso contar exatamente onde elas estão. A localização exata não é...

bem, não é um lugar completamente físico.

Elas podem ser localizadas através de uma busca. E posso dizer que a sua busca começa em Roma. A Roma original. Você precisará de um guia especial. Apenas um tipo de semideus pode ler os sinais e por fim conduzi-lo às Minhas Portas.

Rachaduras apareceram no gelo debaixo dos seus pés. Hazel deu tapinhas no pescoço de Arion para acalmá-lo. — E o meu irmão?

— ela perguntou. — Nico está vivo?

373



Tânatos olhou-a estranhamente – provavelmente pena, mas isso não parecia ser uma emoção que a Morte entendesse. — Você encontrará as respostas em Roma. E agora eu tenho que voar para o sul, para o seu Acampamento Júpiter. Estou sentindo que haverá muitas almas para ceifar, muito em breve. Adeus semideuses, até o nosso próximo encontro.

Tânatos dissipou-se em fumaça negra.

As rachaduras avançaram até os pés de Frank.
— Depressa! — disse Hazel a ele. — Nós temos que levar Alcioneu a cerca de 20 quilômetros ao norte! — Ele subiu no peito do gigante e Arion levou-os, correndo pelo gelo, arrastando Alcioneu como se fosse o trenó mais feio do mundo.

Foi uma viagem curta.

Arion corria pela geleira como se estivesse em uma auto-estrada, zunindo pelo gelo, saltando fendas e derrapando pelas encostas de modo que faria os olhos de um snowboarder brilharem .

Frank não teve que nocautear Alcioneu muitas vezes, por que a cabeça do gigante ficava batendo no gelo. À medida que eles continuavam, o semi-consciente Garoto Dourado ficava resmungando uma música que soava como “Jingle Bells”.

Frank sentia-se atordoado. Ele havia se transformado em uma águia e em um urso. Ele ainda sentia a energia fluindo através do seu corpo, como se ele estivesse a meio caminho entre o estado sólido e o líquido. Não era apenas isso: ele e Hazel haviam libertado a Morte, e ambos estavam vivos. E Percy ... Frank engoliu o medo. Percy havia saltado da geleira para salvá-los.

O filho de Netuno deve se afogar.

Não. Ele se recusava a acreditar que Percy estivesse morto.

Eles não tinham feito todo esse caminho só para perder o amigo.

Frank o encontraria... mas primeiro eles teriam que lidar com Alcioneu.

Ele visualizou o mapa que estivera estudando no trem em Anchorage. Ele sabia mais ou menos para onde eles estavam indo, 374



mas não havia sinais ou marcas nos cumes das geleiras. Ele teria que dar o seu melhor palpite.

Finalmente Arion passou rapidamente entre duas montanhas através do vale de gelo e rochas, que lembrava uma tigela sorvete com pedaços de chocolate. O gigante de pele dourada empalideceu como se transformasse em bronze. Frank sentiu uma súbita vibração, como se pressionassem algo contra o seu peito. Ele sabia que estava entrando em território amigo, o seu território.

— Aqui! — Frank gritou.

Arion desviou para o lado. Hazel cortou a corda e Alcioneu foi derrapando. Frank saltou um pouco antes de o gigante se chocar contra uma rocha.
Imediatamente Alcioneu saltou de pé. — O que? Onde?

Quem?

Seu nariz estava em uma direção estranha. Seus ferimentos foram curados, mas sua pele dourada havia perdido um pouco do brilho. Ele procurou ao redor o seu bastão de ferro, que ainda estava na Geleira Hubbard. Então ele desistiu e bateu na rocha mais próxima com os punhos, deixando-a em pedaços.

— Vocês me levaram para um passeio de trenó? — Ele ficou tenso e cheirou o ar. — Este cheiro... almas extintas. Tânatos está livre? Bah! Isso não importa. Gaia tem o controle das Portas da Morte.

Agora, porque me trouxe aqui, filho de Marte?

— Para matar você, — Frank respondeu. — Mais alguma pergunta? — O gigante cerrou os olhos.

— Eu nunca conheci um filho de Marte que pudesse mudar de forma, mas isso não quer dizer que você pode me derrotar. Você pensa que seu estúpido pai soldado lhe deu a força para me enfrentar um a um em um combate?

Hazel sacou sua espada. — Que tal dois contra um?

O gigante rosnou e atacou Hazel, mas Arion agilmente desviou para fora do caminho. Hazel brandiu sua espada nas panturrilhas do gigante. Óleo negro jorrou do ferimento. Alcioneu tropeçou.

— Você não pode me matar, nem mesmo Tânatos!

375



Hazel fez o gesto de agarrar com a mão livre. Uma força invisível agarrou o cabelo incrustado de jóias do gigante e puxou para trás. Então ela cortou-lhe a outra perna e correu antes que ele pudesse recuperar o equilíbrio.

— Pare com isso! — gritou Alcioneu. — Isto é o Alasca. Eu sou imortal na minha terra natal!

— Na verdade, — Frank disse, — Eu tenho más notícias sobre isso. Veja, eu tenho mais do que a força do meu pai.

O gigante rosnou. — Do que você está falando, fedelho?
— Táticas, — respondeu Frank. — Este é o meu dom dado por Marte. A batalha pode ser vencida antes da luta acontecer se escolhermos o terreno certo. — Então ele apontou por cima do ombro.

— Nós passamos a fronteira a poucas centenas de metros. Você não está mais no Alasca. Não pode sentir isso, Al? Se você quiser chegar ao Alasca, terá que passar por mim .

Lentamente a compreensão chegou aos olhos do gigante. Ele olhou incrédulo para baixo, para as pernas feridas. Óleo ainda escorria de suas panturrilhas tornando o gelo negro.

— Impossível! — o gigante esbravejou. — Eu vou… eu vou…

Gah!

Ele virou-se para Frank, determinado a alcançar a fronteira.

Por uma fração segundo Frank duvidou do seu plano. Se ele não usasse seu dom novamente, se ele congelasse, ele estaria morto. Então ele se lembrou do que sua avó havia lhe dito:

Ajuda se você conhecer bem a criatura. Checado.

Ajuda também se você estiver em uma situação entre a vida e a morte, como o combate. Checado novamente.

O gigante estava se aproximando. Vinte metros. Dez metros.

— Frank? — Hazel chamou nervosamente.

Frank permaneceu firme. — Eu posso fazer isso.

Pouco antes que Alcioneu trombasse nele, Frank transformou-se. Ele sempre se sentiu grande e desengonçado. Agora ele usara esse sentimento. Seu corpo aumentou de tamanho, ficou enorme. Sua pele 376



tornou-se mais grossa. Seus braços transformaram -se em patas dianteiras. Presas surgiram de sua boca e seu nariz se alongou. Ele se tornou o animal que ele melhor conhecia, um que ele havia, cuidado, alimentado, dado banho e até mesmo causando certa indigestão no Acampamento Júpiter.

Alcioneu havia se chocado contra um elefante adulto de dez toneladas.

O gigante cambaleou para o lado. Ele rugiu de frustração e se chocou contra Frank novamente, mas Alcioneu estava completamente fora da sua categoria de peso. Frank deu uma cabeçada
nele, tão forte que Alcioneu voou para trás e aterrissou de braços abertos no gelo.

— Você… não pode… me matar, — Alcioneu gritou. — Você não pode...

Frank retornou a sua forma normal. Ele caminhou até o gigante, cujas feridas oleosas pareciam começar a soltar vapor. As gemas caíram do seu cabelo e chiavam na neve. Sua pele dourada começou a rachar, quebrando em pedaços.

Hazel desmontou e ficou próxima a Frank, com sua espada preparada. — Posso?

Frank acenou afirmativamente. Ele olhou dentro dos olhos do gigante. — Uma dica Alcioneu. Da próxima vez escolha um estado maior para sua casa, não a construa onde só tenha 15 quilômetros de extensão. Bem vindo ao Canadá, idiota.

A espada de Hazel desceu sobre o pescoço do gigante.

Alcioneu se dissolveu em uma grande pilha de pedras preciosas.

Hazel e Frank permaneceram um tempo juntos, assistindo os resquícios do gigante derreterem no gelo. Frank pegou sua corda.

— Um elefante? — Hazel perguntou.

Ele coçou o pescoço. — Sim . Eu achei que seria uma boa ideia.

Frank não conseguiu ler a expressão dela. Ele tinha medo de que tivesse feito alguma coisa tão estranha que fizesse com que ela nunca mais quisesse estar perto dele. Frank Zhang: desajeitado dos desajeitados, filho de Marte, e em parte do tempo um paquiderme.

377



Então ela o beijou, um beijo de verdade na boca, muito melhor do que o beijo que ela havia dado em Percy no avião.

— Você é incrível, — ela disse, — e você faz um elefante muito bonito. — Frank sentiu-se tão perturbado que achou que suas botas poderiam derreter o gelo. Antes que ele pudesse dizer alguma coisa, uma voz ecoou através do vale:

Vocês não venceram.

Frank olhou para cima. Sombras estavam se modificando na montanha mais próxima, formando a face de uma mulher adormecida.
Vocês nunca chegarão à sua casa a tempo, provocou a voz de Gaia. Neste instante Tânatos está cuidando das mortes no Acampamento Júpiter, a destruição final dos seus amigos romanos.

A montanha rugiu como se toda a terra estivesse rindo. Então as sombras desapareceram .

Hazel e Frank se entreolharam . Não disseram nem uma palavra. Eles montaram em Arion e voltaram rapidamente para a Baía da Geleira.

378

XLVIII

PERCY ESTAVA ESPERANDO POR ELES. Ele parecia maluco.

Ele estava na beirada da geleira, apoiando-se no bastão da águia dourada, contemplando a destruição que ele causara: centenas de acres recentemente descampados de água pontilhados com icebergs e destroços das ruínas do acampamento.

Sobraram sobre a geleira apenas os portões principais, que estavam ao lado, e uma bandeira azul esfarrapada deitada sobre tijolos de neve.

Quando eles correram até ele, Percy disse:

— Hey , — como se eles estivessem se encontrando apenas para almoçar ou algo do tipo.

— Você está vivo! — disse Frank maravilhado, Percy franziu a testa. — A queda? Aquilo não foi nada. Eu caí duas vezes do Arco em St. Louis.

— Você fez o que? — perguntou Hazel.

— Esqueça. O importante é que eu não me afoguei.

— Então a profecia estava incompleta! — Hazel sorriu. —

Provavelmente significava algo como: O filho de Netuno irá afogar um monte de fantasmas.

Percy deu de ombros. Ele ainda estava olhando para Frank como se estivesse irritado.

— Eu ainda tenho algo a perguntar a você, Zhang. Você pode se transformar em uma águia? E em um urso?

— E um elefante, — disse Hazel orgulhosamente.

379



— Um elefante. — Percy balançou a cabeça em descrença. —

É o dom de sua família? Você pode mudar de forma?

Frank arrastou os pés. — Hum ... sim . Poriclimeno, meu antepassado, o Argonauta – ele também podia fazer isso. Então foi passando essa habilidade para as próximas gerações.

— E ele tem esse dom que foi dado por Poseidon, — disse Percy . — Isso é completamente
injusto. Eu não posso me transformar em animais.

Frank o encarou. — Injusto? Você pode respirar embaixo d’água e explodir geleiras e convocar furacões, e você acha injusto que eu possa me transformar em um elefante?

Percy considerou. — Ok. Eu entendo o seu ponto. Mas da próxima vez eu digo que você é

completamente um animal...

— Cala a boca, — disse Frank. — Por favor. Percy esboçou um sorriso.
— Se vocês já terminaram, — disse Hazel, — nós precisamos ir agora. O Acampamento Júpiter ainda está sob ataque. E eles poderiam usar a águia de ouro.

Percy assentiu. — No entanto, há uma coisa a pensar em primeiro lugar. Hazel, tem quase uma tonelada de armas e armaduras feitas de ouro Imperial no fundo da baía agora, e uma biga realmente boa. E eu apostaria que isso poderia vir a calhar...

Eles levaram um longo tempo – muito longo – mas todos sabiam que aquelas armas poderiam fazer a diferença entre a vitória e a derrota se eles conseguissem levar aquilo de volta ao acampamento à tempo.

Então, Hazel usou suas habilidades de levitação para trazer alguns objetos do fundo do mar. Percy nadou até o fundo e trouxe mais alguns. E mesmo Frank ajudou se transformando em uma foca, o que foi bem legal, embora Percy tenha dito que seu hálito cheirasse a peixe.

Os três se juntaram para levantar a biga, e finalmente eles conseguiram transportar tudo para terra firme, para uma praia de areias negras, próxima à base da geleira. Nem tudo cabia na biga, mas 380



eles usaram a corda de Frank para amarrar a maior parte das armas de ouro e as melhores peças das armaduras.

— Parece o trenó do Papai Noel, — disse Frank, — Arion pode puxar tudo isso? — Arion bufou.

— Hazel, — Percy disse, — Sério, eu vou lavar a boca do seu cavalo com sabão. Ele disse que sim, pode levar, mas ele precisa de comida.

Ela pegou um velho punhal Romano, um pugio. Estava torto e amorfo, e por isso não seria muito bom em uma luta, mas parecia ser de ouro Imperial sólido.
— Aqui está, Arion. — Ela disse. — Combustível de alta qualidade.

O cavalo pegou o punhal com os dentes e começou a mastigá-

lo como se fosse uma maçã.

Frank jurou silenciosamente que nunca colocaria sua mão próxima à boca do cavalo. — Eu não estou duvidando da força de Arion, — disse ele cautelosamente, — mas a biga vai aguentar? Da última vez...

— Isto tem as rodas e o eixo de ouro Imperial, — disse Percy .

— Isso deve suportar.

— Se não, — disse Hazel, — esta será uma viagem curta. Mas nós estamos sem tempo. Vamos!

— Os garotos subiram na biga.

Hazel subiu para as costas de Arion.

— Avante e rápido! — ela gritou.

A explosão sônica do cavalo ecoou através da baía. Eles aceleraram rumo ao sul, avalanches desmoronavam das montanhas enquanto eles passavam .

381

XLIX
Q UATRO HORAS.

Esse foi o tempo que levou para o cavalo mais rápido do mundo ir do Alasca até a baía de São Francisco, indo direto pela água sob a Costa Noroeste.

Esse também foi o tempo que levou para Percy recuperar toda a sua memória. O processo que havia começado em Portland quando ele havia bebido o sangue da górgona, naquele momento a sua vida passada ainda estava irritantemente confusa. Agora enquanto eles entravam no território dos deuses Olimpianos, Percy se lembrou de tudo: a guerra contra Cronos, seu décimo sexto aniversário no Acampamento Meio-Sangue, seu treinador Quiron, o centauro, seu melhor amigo Grover, seu irmão Ty son, e mais que tudo, Annabeth –

dois meses perfeitos namorando, e então BOOM. Ele foi abduzido pela alienígena conhecida como Hera. Ou Juno... Seja lá o que for.

Oito meses de sua vida foram roubados. A próxima vez que Percy visse a Rainha do Olimpo, ele iria definitivamente dar um tapa sobre a cabeça da deusa.

Seus amigos e família deveriam estar ficando loucos. Se o Acampamento Júpiter estava com tantos problemas, ele só podia imaginar o que o Acampamento Meio-Sangue estaria enfrentando sem ele.

Ainda pior: Salvar ambos os acampamentos seria só o começo.

De acordo com Alcioneu, a guerra real aconteceria muito longe, na terra natal dos deuses. Os gigantes pretendiam atacar o Monte Olimpo original e destruir os deuses para sempre.

Percy sabia que os gigantes não poderiam morrer a não ser que semideuses e deuses os enfrentassem juntos. Nico havia lhe dito aquilo. Annabeth também o havia mencionado, em agosto, quando ela 382



havia especulado que os gigantes poderiam ser parte da nova Grande Profecia – que os Romanos chamavam de a Profecia dos Sete. (Esse era o lado ruim de namorar a garota mais inteligente do acampamento: Você aprendia coisas.)

Ele entendia o plano de Juno: Unir os semideuses Gregos e Romanos para criar um time de heróis de elite, e então de alguma forma convencer os deuses à lutarem ao seu lado. Mas primeiro, eles tinham que salvar o Acampamento Júpiter.

A costa começou a ficar familiar. Eles passaram correndo pelo farol de Mendocino. Pouco depois, o Monte Tam, os promontórios de Marín se assomavam pela névoa. Arion passou direto
sob a Ponte Golden Gate na baía de São Francisco.

Eles rasgaram através de Berkeley e dentro do Okland Hills.

Quando eles alcançaram o topo sobre o Túnel Caldecott, Arion estremeceu como um carro quebrado e parou, ele espirava pesadamente.

Hazel deu um tapinha em seus flancos amorosamente. — Você foi perfeito, Arion.

O cavalo estava tão cansado até para maldizer: É claro que fui perfeito. O que você esperava?

Percy e Frank pularam da biga. Percy desejou que houvesse assentos confortáveis ou refeições de meio-vôo. Suas pernas estavam trêmulas. Suas juntas estavam tão tensas que ele mal podia andar. Se ele fosse para a batalha daquele jeito, os inimigos o chamariam de O

Homem Velho Jackson.

Frank não estava muito melhor. Ele mancou até o topo da colina e espiou o acampamento lá embaixo. — Pessoal... vocês precisam ver isso.

Quando Percy e Hazel se juntaram a ele, o coração de Percy afundou. A batalha havia começado e não estava indo bem . A Duodécima Legião estava disposta no Campo de Marte, tentando proteger a cidade. Escorpiões atiravam entre as linhas dos Nascidos da Terra. Hannibal, o elefante, arava monstros à direita e a esquerda, mas os defensores estavam em grande desvantagem numérica.

383



No seu pégaso Scipio, Rey na voava ao redor do gigante Poly botes, tentando mantê-lo ocupado. Os lares formavam brilhantes filas roxas contra uma multidão negra e vaporosa de sombras em armaduras antigas. Semideuses veteranos da cidade se juntaram à batalha, e estavam empurrando sua parede de escudos contra uma investida de centauros selvagens. Águias gigantes circulavam pelo campo de batalha, em combate aéreo contra duas mulheres com cabelo-de-serpente em vestes verdes do Bargain Mart – Stheno e Eury ale.

A legião estava suportando a violência do ataque, mas a sua formação estava se rompendo. Cada Coorte era uma ilha em um mar de inimigos. A torre de assalto dos Ciclopes estava atirando balas de canhão de um verde brilhante na cidade, abrindo crateras no fórum, reduzindo casas à ruína. Enquanto Percy assistia, uma bala de canhão atingiu a Casa do Senado e o domo caiu parcialmente.
— Chegamos muito tarde, — disse Hazel.

— Não, — disse Percy — Eles ainda estão lutando. Podemos fazer isso.

— Onde está Lupa? — perguntou Frank, o desespero tomando a sua voz. — Ela e os lobos... eles deveriam estar aqui.

Percy pensou no seu tempo com a deusa loba. Ele havia começado a respeitar os seus ensinamentos, mas ele também aprendeu que os lobos tinham limites. Eles não eram lutadores de linha de frente. Eles só atacavam quando tinham uma vasta superioridade numérica, e usualmente sob a cobertura da escuridão. Além do mais, a primeira regra de Lupa era a auto-suficiência. Ela iria ajudar as suas crias o máximo que pudesse, treiná-las para lutar – mas no fim, elas seriam presa ou predador. Romanos tinham que lutar por si mesmos.

Eles tinham que provar o seu valor ou morrer. Esse era o caminho de Lupa.

— Ela fez o que pôde, — disse Percy . — Ela atrasou os inimigos no seu caminho ao sul. Agora é por nossa conta. Temos que levar a águia dourada e essas armas para a legião.

— Mas Arion está sem combustível! — disse Hazel. — Não podemos arrastar estas coisas nós mesmos.

384



— Talvez não precisemos. — Percy verificou os cumes das colinas. Se Ty son havia recebido a sua mensagem de sonho em Vancouver, a ajuda talvez estivesse próxima.

Ele assobiou o mais forte que pôde – um bom assobio de táxi nova iorquino que poderia ser ouvido desde a Times Square até o Central Park.

Sombras ondularam entre as árvores. Uma grande sombra negra se formou do nada – um mastim do tamanho de um utilitário esportivo, com um Ciclope e uma harpia nas costas.

— Cão Infernal! — Frank cambaleou para trás.

— Está tudo bem! — sorriu Percy . — Eles são amigos.

— Irmão! — Ty son desmontou e correu em direção a Percy .

Percy tentou se preparar, mas não foi muito bem . Ty son bateu nele e suavizou com um abraço. Por alguns segundos, Percy só podia ver pontos pretos e montes de flanela. Então Ty son o deixou e riu com deleite, olhando Percy de cima com seu enorme olho castanho de bebê.
— Você não está morto! — disse ele. — Eu gosto quando você não está morto!

Ella voou para o chão e começou a arrumar suas penas. — Ella encontrou um cachorro, — anunciou ela. — Um cachorro grande. E

um Ciclope.

Ela estava corando? Antes que Percy pudesse decidir, sua grande cadela pulou nele, derrubando Percy no chão e latindo tão alto que até Arion recuou.

— Ei, Sra. O’Leary , — disse Percy . — Sim, eu também te amo, garota. Boa cadela. Hazel deu um chiado. — Você tem um Cão Infernal chamado Sra. O’Leary ?
— Longa história. — Percy conseguiu ficar de pé e limpar a baba de cachorro. — Você pode perguntar ao seu irmão...

Sua voz tremeu quando viu a expressão de Hazel. Ele quase esqueceu que Nico di Angelo estava desaparecido.

385



Hazel havia lhe dito o que Tânatos havia falado sobre buscar as Portas da Morte em Roma, e Percy estava ansioso por encontrar Nico pelas suas próprias razões – para apertar o pescoço do garoto por fingir que não conhecia Percy na primeira vez que chegou ao acampamento. Ainda assim, ele era irmão de Hazel, e encontrá-lo era conversa para outra hora.

— Desculpe, — disse ele. — Mas sim, está é minha cadela, Sra. O’Leary . Ty son... estes são meus amigos, Frank e Hazel.

Percy se virou para Ella, que estava contando as barbelas em uma das suas penas.

— Você está bem? — perguntou ele. — Nós estávamos preocupados com você.

— Ella não é forte, — ela disse. — Ciclopes são fortes. Ty son encontrou Ella. Ty son cuidou de Ella.

Percy arqueou as sobrancelhas. Ella estava corando.

— Ty son, — disse ele. — Você é um grande encantador, você...

Ty son se tornou da mesma cor que a plumagem de Ella. —
Hum ... Não. — Ele se inclinou para baixo e sussurrou nervosamente, alto o suficiente para que todos os outros pudessem ouvir. — Ela é bonita.

Frank deu um tapa em sua cabeça como se estivesse com medo que sua cabeça tivesse dado um curto-circuito. — De qualquer forma, tem essa batalha acontecendo.

— Certo, — Percy concordou. — Ty son, onde está Annabeth? Tem alguma outra ajuda vindo?
Ty son fez beicinho. Seu grande olho castanho ficou nublado.

— O grande barco ainda não está pronto. Leo diz amanhã, talvez dois dias. Então eles virão.

— Nós não temos nem dois minutos, — disse Percy . — Bem, este é o plano.

Tão rápido como ele pôde, ele apontou quem eram os caras bons e maus no campo de batalha. Ty son ficou alarmado em saber que 386



haviam Ciclopes maus e centauros maus no exército inimigo. — Eu tenho que bater em homens-ponei?

— Só os faça fugir de medo, — disse Percy .

— Hum, Percy ? — Frank olhou para Ty son com agitação. —

Eu só... não quero que o nosso amigo aqui fique ferido. Ty son é um lutador?

Percy sorriu. — Se ele é um lutador? Frank, você está olhado para o General Ty son do exército Ciclope. E por falar nisso, Ty son, Frank é um descendente de Poseidon.

— Irmão! — Ty son amassou Frank em um abraço.

Percy abafou o riso. — Na verdade ele é mais como um tatara-tatara... Oh, esqueça. Sim, ele é o seu irmão.

— Obrigado, — murmurou Frank através de um bocado de flanela. — Mas se a legião confundir Ty son com um inimigo...

— Eu cuido disso! — Hazel correu para a biga e cavou o maior elmo romano que ela pode encontrar, e mais uma velha bandeira Romana bordada com SPQR.
Ela os entregou para Ty son. — Coloque esses, garotão. Então os nossos amigos vão saber que você é do nosso time.

— Yay ! — disse Ty son. — Estou no seu time!

O elmo era ridiculamente pequeno, e ele colocou a capa ao contrario, como um babador SPQR.

— Isso vai dar conta, — disse Percy . — Ella, só fique aqui. Fique segura.
— Segura. — Repetiu Ella. — Ella gosta de estar segura.

Segurança em números. Depósitos de segurança. Ella vai com Ty son.

— Quê? — disse Percy . — Oh... bem . Só não se machuque. E Sra. O’Leary ...
— ROOOF!

— Como você se sente puxando uma biga?

387

L

ELES ERAM, SEM DÚVIDA, o mais estranho grupo de reforço em toda a história militar Romana. Hazel montava Arion, que tinha se recuperado o suficiente para transportar uma pessoa, na velocidade normal de um cavalo, embora ele amaldiçoasse seus cascos doendo por todo o caminho colina abaixo.

Frank se transformou em uma águia careca – o que Percy ainda achava totalmente injusto – sobrevoava acima deles. Ty son corria descendo a colina, acenando com o seu cassetete e gritando:

— Pônei do mal!AAAHH! — Enquanto Ella flutuava ao redor dele, recitando fatos do

Almanaque no Velho Fazendeiro.

Quanto a Percy , ele cavalgou em Sra. O'Leary para a batalha com uma biga cheia de equipamentos de ouro Imperial retinindo e tilintando atrás deles, a águia dourada, estandarte da Duodécima Legião erguida no alto acima dele.

Eles contornaram o perímetro do acampamento e pegaram a ponte norte sobre o Pequeno Tibre, entrando no Campo de Marte na borda ocidental da batalha. Uma horda de Ciclopes estava martelando os campistas da Quinta Coorte, que estavam tentando manter seus escudos juntos só para permanecerem vivos.

Vendo-os em apuros, Percy sentiu uma onda de proteção e raiva. Estes eram os semideuses que o tinham abrigado. Esta era a família dele. Ele gritou:

— Quinta Coorte! — E bateu no Ciclope mais próximo. As últimas coisas que o pobre monstro viu foram os dentes da Sra.

O'Leary .

Após o Ciclope se desintegrar, e ficar desintegrado, graças à Morte, Percy pulou para fora do seu cão infernal e golpeou descontroladamente os outros monstros.

388



Ty son se encarregou da líder dos Ciclopes, Ma Gasket com o seu vestido de cota de malha respingado de lama e decorado com lanças quebradas.

Ela olhou assombrada para Ty son e começou a dizer:

— Quem ...?
Ty son bateu na cabeça dela com tanta força, que ela girou em um círculo e pousou no seu traseiro.

— Senhora Ciclope ruim — ele gritou. — General Ty son diz: VÁ EMBORA!

Ele bateu nela de novo, e Ma Gasket se partiu em cinzas.

Enquanto isso Hazel atacava em torno de Arion, fatiando com sua spatha um Ciclope após o outro. E Frank cegava os inimigos com as suas garras.

Uma vez que cada Ciclope dentro de cinquenta metros tinha sido reduzido a cinzas, Frank pousou na frente de suas tropas e se transformou em humano. O emblema de centurião e a Coroa Mural brilharam em sua jaqueta de inverno.

— Quinta Coorte! — Ele gritou. — Obtenham suas armas de ouro Imperial aqui! Os campistas se recuperaram do choque e atacaram a biga.
Percy fez o seu melhor para distribuir equipamentos rapidamente.

— Vamos, vamos! — Dakota pediu, sorrindo como um louco e bebendo do seu frasco de Kool-Aid vermelho. — Nossos camaradas precisam de ajuda!

Logo a Quinta Coorte estava equipada com novas armas, escudos e capacetes. Eles não eram exatamente consistentes. Na verdade, eles pareciam ter feito compras em uma venda de atacado do Rei Midas. Mas mesmo assim, de repente eles eram a Coorte mais poderosa de toda a Legião.

— Sigam a águia! — Frank ordenou. — Para a batalha!

Os campistas aplaudiram . Com Percy e a Sra. O'Leary colocados na frente, toda a Coorte seguindo, quarenta guerreiros extremamente brilhantes gritando por sangue.

389



Eles bateram em um rebanho de centauros selvagens que estavam atacando a Terceira Coorte. Quando os campistas da Terceira Coorte viram o estandarte da águia, eles gritaram insanamente e começaram a lutar com um esforço renovado.

Os centauros não tiveram chance. As duas Coortes os esmagaram como baratas. Logo não havia mais nada, apenas pilhas de pó além de variados cascos e chifres. Percy esperava que Quiron o perdoasse, mas estes centauros não eram como os Pôneis de Festa que ele tinha conhecido antes. Eles eram de alguma outra raça. Eles tinham de ser derrotados.
— Formem frentes! — Os centuriões gritaram . As duas Coortes se juntaram, ligando todo o seu treino militar. Escudos fechados, eles marcharam para a batalha contra os Nascidos da Terra.

Frank gritou:

— Pilos!

Cem lanças se ergueram . Quando Frank gritou: — Fogo! —

eles navegaram através do ar – uma onda de morte até os monstros de seis braços. Os campistas pegaram suas espadas e avançaram em direção ao centro da batalha.

Na base do aqueduto, a Primeira e a Segunda Coortes estavam tentando cercar Poly botes, mas eles estavam apanhando. Os Nascidos da Terra restantes estava jogando as pedras da barragem e lama. Os Karpoi, espíritos do grão, horríveis cupidos-piranha, estavam correndo na grama alta para sequestrar campistas ao acaso, levando-os para longe da linha. O gigante se mantinha soltando basiliscos agitados do seu cabelo. Cada vez que um caia, os romanos entravam em pânico e corriam . A julgar por seus escudos corroídos e as plumas chamuscadas em seus capacetes, eles já haviam aprendido sobre o veneno e o fogo dos basiliscos.

Rey na voava em cima do gigante, mergulhando com seu dardo sempre que o gigante voltava sua atenção para as tropas terrestres. O

seu manto púrpura se debatia com o vento. Sua armadura dourada brilhava. Poly botes espetou seu tridente e jogou o seu líquido mortal, mas Scipio era quase tão ágil quanto Arion.

390



Rey na, em seguida, notou o marchar da Quinta Coorte em seu auxílio com a águia. Ela ficou tão atordoada que o gigante quase a golpeou para fora do ar, mas Scipio se esquivou. Rey na fixou seus olhos em Percy e lhe deu um enorme sorriso.

— Romanos! — A voz dela cresceu através do campo. — Se reagrupem na águia! Semideuses e monstros viraram -se e observaram pasmos Percy à frente em seu cão infernal.
— O que é isso? — Poly botes exigiu. — O que é isso?

Percy sentiu uma onda de energia cruzando o mastro do estandarte. Ele levantou a águia e gritou:

— Duodécima Legião Fulminata!
Um trovão sacudiu o vale. A águia soltou um flash ofuscante, e mil tentáculos de relâmpago explodiram de suas asas douradas na frente de Percy , como os ramos de uma enorme árvore morta, conectando os mais próximos monstros, saltando de um para outro, ignorando completamente as forças romanas.

Quando o relâmpago parou, a Primeira e a Segunda Coortes estavam enfrentando um gigante surpreendido e várias pilhas de cinzas enfumaçadas. O centro da linha inimiga tinha sido carbonizado ao esquecimento.

O olhar no rosto de Octavian era inestimável. O centurião olhou para Percy em choque, depois com indignação. Então, quando suas tropas começaram a aplaudir, ele não teve escolha exceto gritar:

— Roma! Roma!

O gigante Poly botes cambaleou incerto, mas Percy sabia que a batalha ainda não havia terminado.

A Quarta Coorte ainda estava cercada por Ciclopes. Mesmo para Hannibal, o elefante, estava sendo difícil andar através de tantos monstros. Sua armadura de Kevlar negro estava rasgada, então onde antes estava escrito ELEFANTE agora apenas dizia ANT73.

73 Ant: Formiga em inglês.

391



Os veteranos e Lares no flanco oriental estavam sendo empurrados em direção à cidade. Os monstros nas Torres de Cerco ainda estavam arremessando bolas de fogo verde explosivas para as ruas.

As górgonas tinham incapacitado as águias gigantes e agora voavam sobre os centauros e os Nascidos da Terra que ainda restavam, tentando reuni-los.

— Vamos sair daqui! — Stheno gritou. — Eu tenho amostras grátis!

Poly botes berrou. Uma dúzia de basiliscos frescos caíram para fora do seu cabelo, assim transformando a grama em puro veneno amarelo. — Você acha que isso muda alguma coisa, Percy Jackson?

Eu não posso ser destruído! Venha para cá, filho de Netuno. Eu irei destruí-lo!

Percy desmontou. Ele entregou o estandarte a Dakota. — Você é o centurião sênior da Coorte.
Cuide disto. — Dakota piscou, então ele se endireitou com orgulho. Ele largou a garrafa de Kool-Aid e tomou a águia. — Vou cuidar disso com a maior honra.

— Frank, Hazel, Ty son — disse Percy , — ajudem a Quarta Coorte. Eu tenho que matar um gigante.

Ele levantou Contracorrente, mas antes que pudesse avançar, trompas sopraram nas montanhas do norte. Outro exército apareceu no cume, centenas de guerreiras em uma camuflagem preta-e-cinza, armadas com lanças e escudos. Intercaladas entre as suas fileiras estavam uma dúzia de empilhadeiras de batalha, seus dentes afiados brilhavam ao sol e setas flamejante se encaixavam em seus arcos.

— Amazonas — disse Frank. — Ótimo.

Poly botes riu. — Você, viu? Nossos reforços já chegaram!

Roma cairá hoje!

As Amazonas ergueram suas lanças e atacaram, correndo colina baixo. Suas empilhadeiras entraram para a batalha. O exército do gigante aplaudiu até que as Amazonas mudaram de rumo e se dirigiram em linha reta para os monstros no flanco oriental intacto.

392



— Amazonas, em frente! — Na maior empilhadeira estava uma garota que se parecia com uma versão mais velha de Rey na, em uma armadura negra com um cinto de ouro reluzente em volta da cintura.

— Rainha Hy lla! — Hazel disse. — Ela sobreviveu! A rainha das Amazonas gritou:
— Para ajudar a minha irmã! Destruam os monstros!

— Destruir! — o grito de suas tropas ecoou pelo vale.

Rey na dirigiu o seu pégaso na direção de Percy . Seus olhos brilhavam . Sua expressão dizia: Eu poderia te abraçar agora. Ela gritou:

— Romanos! Avante!

O campo de batalha mergulhou no caos absoluto. Amazonas e linhas romanas avançavam em
direção ao inimigo, como se fossem as Portas da Morte.

Mas Percy tinha apenas um objetivo. Ele apontou para o gigante. — Você. Eu. Até o fim .

Eles se juntaram no aqueduto, que tinha sobrevivido à batalha até agora. Poly botes se fixou lá. Ele golpeou com seu tridente e quebrou o arco de tijolos mais próximos, desencadeando uma cascata de água.

— Vá em frente, então, filho de Netuno! — Poly botes o insultou. — Deixe-me ver o seu poder! Será que a água cumpre os seus comandos? Será que ela te cura? Mas eu nasci para ficar no lugar de Netuno.

O gigante enfiou a mão em baixo d’água. À medida que a torrente passou por entre os seus dedos ele ficou verde escuro. Ele jogou a água em Percy , que, instintivamente, desviou-a com a sua vontade. O líquido se espalhou no chão à sua frente. Com um desagradável silvo, o capim secou e chamuscou.

— Meu toque transforma a água em veneno — disse Poly botes. — Vamos ver o que ele faz ao seu sangue!

393



Ele jogou o líquido em Percy , mas Percy saiu do caminho. Ele desviou a cachoeira direto para o rosto do gigante. Enquanto Poly botes estava cego, Percy atacou. Ele enterrou Contracorrente na barriga do gigante, em seguida, retirou-a e saltou para longe, deixando o gigante rugir de dor.

O ataque teria dissolvido qualquer monstro menor, mas Poly botes apenas cambaleou e olhou para o icor dourado – o sangue dos imortais – derramando do seu ferimento. O corte já estava se fechando.

— Boa tentativa, semideus — ele rosnou. — Mas eu ainda vou te destruir.

— Só se me pegar primeiro — disse Percy .

Ele se virou e saiu correndo em direção à cidade.

— O quê? — O gigante gritou incrédulo. — Você corre covarde? Fique quieto e morra!

Percy não tinha intenção de fazer isso. Ele sabia que sozinho não podia matar Poly botes. Mas ele tinha um plano.

Ele montou na Sra. O'Leary , que olhou para cima curiosamente com uma górgona se
contorcendo em sua boca.

— Eu estou bem! — Percy gritou enquanto corria seguido de um gigante gritando ameaças.

Ele pulou um escorpião em chamas e se abaixou quando Hannibal jogou um Ciclope em seu caminho. Com o canto do olho, viu Ty son batendo em um Nascido da Terra no chão como um jogo de

‘acerte o alvo’. Ella sobrevoava acima dele, se esquivando dos mísseis e gritando conselhos:

— A virilha. A virilha do Nascido da Terra é sensível.

SMASH!

— Bom . Sim . Ty son encontrou a virilha.

— Percy precisa de ajuda? — Ty son chamou.

— Eu estou bem!

394



— Morra! — Poly botes gritou, se aproximando rapidamente.

Percy continuou correndo.

À distância, ele viu Hazel e Arion galopando pelo campo de batalha, cortando centauros e karpois. Um espírito de grãos gritou: —

Trigo! Vou te dar trigo! — mas Arion pisou em uma pilha de cereais matinais. A rainha Hy lla e Rey na uniram forças, empilhadeira e pégaso conduzindo juntos, espalhando as sombras escuras dos guerreiros caídos. Frank se transformou em um elefante e atravessou pisando em alguns Ciclopes, e Dakota levantou a águia dourada no alto, explodindo com um relâmpago monstros que ousaram desafiar a Quinta Coorte.

Tudo aquilo era ótimo, mas Percy precisava de um tipo diferente de ajuda. Ele precisava de um deus.

Ele olhou para trás e viu o gigante a quase um braço de distância. Para ter algum tempo, Percy se abaixou detrás de uma das colunas do aqueduto. O gigante balançou seu tridente. Quando a coluna desmoronou, Percy usou a água liberada para guiar o colapso, derrubando várias toneladas de tijolos na cabeça gigante.
Percy fugiu para os limites da cidade.

— Términus — ele gritou.

A mais próxima estátua do deus estava vinte metros à frente.

Seus olhos de pedra se abriram quando Percy correu para ele.

— Completamente inaceitável — ele reclamou. — Edifícios pegando fogo! Invasores! Tire-os daqui, Percy Jackson!

— Estou tentando — disse ele. — Mas há esse gigante, Poly botes.

— Sim, eu sei! Espere um momento. — Términus fechou os olhos em concentração. Uma bala de canhão verde flamejante navegou de cima e de repente se vaporizou. — Eu não posso parar todos os mísseis, — Términus reclamou. — Por que eles não podem ser civilizados e atacar mais lentamente? Eu sou apenas um deus.

— Ajude-me a matar o gigante, — Percy disse, — e tudo isso acabará. A obra de um deus e um semideus juntos, essa é a única maneira de matá-lo.

395



Términus cheirou. — Eu guardo fronteiras. Eu não mato gigantes. Isto não está no meu currículo.

— Términus, vamos! — Percy deu mais um passo em frente, e o deus gritou indignado.

— Pare aí, rapaz! Nenhuma arma no interior da Linha Pomeriana!

— Mas estamos sob ataque.

— Eu não me importo! Regras são regras. Quando as pessoas não seguem as regras, eu fico muito, muito zangado.

Percy sorriu. — Segure esse pensamento.

Ele correu de volta para o gigante. — Ei, feioso!

— Rarrr! — Poly botes apareceu a partir das ruínas do aqueduto. A água ainda estava derramando sobre ele, virando veneno e criando um pântano de vapor em torno dos seus pés.

— Você... você vai morrer lentamente — o gigante prometeu.
Ele pegou seu tridente, agora com um veneno verde escorrendo.

À sua volta, a batalha estava se desenrolando. À medida que os monstros foram varridos, os amigos de Percy começaram a formar fileiras em volta, formando um anel ao redor do gigante.

— Vou levá-lo preso, Percy Jackson — Poly botes rosnou. —

Eu vou torturá-lo em baixo do mar. Todos os dias a água irá te curar, e todos os dias vou trazer a morte mais perto de você.

— Grande oferta — disse Percy . — Mas eu acho que vou te matar primeiro.

Poly botes gritou de raiva. Ele balançou a cabeça, e mais basiliscos voaram de seu cabelo.

— Para trás! — Frank advertiu.

O caos se espalhou através das fileiras. Hazel estimulou Arion a se colocar entre os basiliscos e os campistas. Frank mudou de forma, algo pequeno, magro e peludo... uma doninha? Percy pensou que Frank havia enlouquecido, mas quando Frank atacava os basiliscos, 396



eles absolutamente se apavoravam . Eles deslizavam se afastando com Frank os perseguindo

Poly botes apontou seu tridente e correu em direção a Percy .

Quando o gigante chegou à Linha Pomeriana, Percy saltou de lado como um toureiro. Poly botes atravessou os limites da cidade.

— É ISSO AÍ! — Términus chorou. — Isso É CONTRA AS

REGRAS!

Poly botes franziu a testa, obviamente confuso por ser repreendido por uma estátua. — O que é você? — Ele rosnou. — Cale a boca!

Ele empurrou a estátua e se voltou para Percy .

— Agora eu estou ENFURECIDO! — Términus gritou. —

Estou sufocando você. Sente isso? Essas são minhas mãos em seu pescoço, seu grande brigão.

Venha aqui! Vou cabecear você tão forte...

— Basta! — O gigante pisou na estátua e quebrou Términus em três pedaços: pedestal, cabeça e
corpo.

— VOCÊ NÃO...! — Gritou Términus. — Percy Jackson, nós temos um acordo! Vamos matar esse arrogante.

O gigante riu tanto que ele não percebeu que Percy o estava atacando até que fosse tarde demais. Percy levantou-se, saltando sobre o joelho do gigante, e enfiou Contracorrente através de uma das bocas de metal na couraça de Poly botes, afundando o Bronze Celestial no fundo de seu peito. O gigante tropeçou para trás, tropeçando no pedestal de Términus e batendo no chão.

Enquanto ele estava tentando se levantar, agarrando a espada no peito, Percy levantou a cabeça da estátua.

— Você nunca vai ganhar! — O gigante gemeu. — Você não pode me derrotar sozinho.

— Eu não estou sozinho. — Percy levantou a cabeça de pedra acima da cara do gigante. — Eu gostaria que você conhecesse meu amigo Términus. Ele é um deus!

397



Tarde demais, conscientização e medo apareceram no rosto do gigante. Percy esmagou a cabeça do deus o mais forte que pode no nariz de Poly botes, e o gigante se dissolveu, desmoronando em uma pilha fumegante de algas, pele de réptil e veneno.

Percy cambaleou para longe, completamente exausto.

— Há! — Disse a cabeça de Términus. — Isso vai ensiná-lo a obedecer às regras de Roma.

Por um momento, o campo de batalha ficou em silêncio, exceto por poucos incêndios, e alguns monstros recuando gritando em pânico.

Um círculo irregular de romanos e Amazonas estavam em torno de Percy . Ty son, Ella e a Sra. O'Leary estavam lá. Frank e Hazel estavam sorrindo para ele com orgulho. Arion estava mordiscando contente um escudo de ouro.

Os romanos começaram a cantar:

— Percy ! Percy !

Eles o cercaram . Antes que ele percebesse, eles o estavam levantando com um escudo. O grito se alterou para:
— Pretor! Pretor!

Entre eles estava Rey na, que agarrou sua mão e apertou Percy em congratulação. Em seguida, a multidão de romanos aplaudindo o levou ao redor da Linha Pomeriana, evitando cuidadosamente as fronteiras de Términus, e o escoltando para casa de volta ao Acampamento Júpiter.

398

LI

A FESTA DA FORTUNA NÃO TINHA NADA a ver com tuna 74, o que estava bom para Percy .

Campistas, Amazonas e Lares lotaram o refeitório para um jantar de luxo. Até os faunos foram convidados, tendo ajudado colocando bandagens nos feridos depois da batalha. Ninfas do vento zuniam pela sala entregando pedidos de pizza, hambúrgueres, bifes, saladas, comida chinesa e burritos, sempre voando em velocidade extrema.

Apesar da batalha exaustiva, todos estavam em bom espírito.

As baixas tinham sido leves, e alguns campistas que tinham morrido e voltado à vida, como Gwen, não tinham sido levados ao Mundo Inferior. Talvez Tânatos tivesse feito vista grossa. Ou talvez Plutão tivesse dado a essa gente um passe, como tinha feito com Hazel. Seja lá qual era o caso, ninguém reclamou.

Estandartes coloridos das Amazonas e dos romanos estavam pendurados lado a lado nas vigas. A águia dourada que fora restaurada estava orgulhosamente atrás da mesa do pretor, e as paredes estavam decoradas com cornucópias – chifres mágicos de fartura que derramavam frutas, chocolate e biscoitos recém saídos do forno em cachoeiras contínuas.

As coortes se misturaram livremente com as Amazonas, pulando de divã em divã à vontade, e pela primeira vez os soldados da Quinta eram bem -vindos em todo lugar. Percy mudou de assento tantas vezes que perdeu sinal de seu jantar.

Havia muitos flertes e lutas greco-romanas – que parecia ser a mesma das Amazonas. Em um ponto Percy ficou encurralado por Kinzie, a Amazona que o tinha desarmado em Seattle. Ele teve que 74 Tuna: Atum em inglês.

399



explicar que já tinha namorada. Felizmente Kinzie levou na boa. Ela contou o que havia acontecido depois de saírem de Seattle – como Hy lla derrotou sua adversária Otrera em dois duelos consecutivos até a morte, então as Amazonas a chamam agora de sua Rainha Hy lla, a que matou duas vezes.

— Otrera continuou morta da segunda vez — Kinzie disse, piscando. — Temos que agradecer vocês por isso. Se precisar de uma nova namorada um dia desses... bem, acho que você fica ótimo de colar prata e macacão laranja.
Percy não sabia dizer se ela estava brincando ou não. Ele a agradeceu educadamente e trocou de assento.

Assim que todos tinham comigo e os pratos pararam de voar, Rey na fez um pequeno discurso. Ela formalmente deu as boas-vindas às Amazonas, agradecendo pela ajuda. Então ela abraçou sua irmã e todos aplaudiram .

Rey na ergueu as mãos pedindo silêncio.

— Minha irmã e eu nem sempre nos vimos olhos a olho...

Hy lla riu.

— Foi um desentendimento.

— Ela entrou para as Amazonas — Rey na continuou. —

Entrei para o Acampamento Júpiter. Mas olhando por essa sala, acho que nós duas fizemos boas escolhas. Estranhamente, nossos destinos foram possivelmente feitos por um herói que todos nós acabamos de eleger para pretor no campo de batalha – Percy Jackson.

Mais aplausos. As irmãs ergueram suas taças para Percy e acenaram para ele vir à frente.

Todos pediram por um discurso, mas Percy não sabia o que dizer. Ele protestou dizendo que não era realmente o melhor para pretor, mas os campistas o afogaram em aplausos. Rey na tirou seu colar prateado do probatio.

Octavian deu a ele um olhar obsceno e se virou para o povo e sorriu como se fosse tudo ideia dele. Ele rasgou um ursinho de pelúcia e pronunciou bons presságios para o ano que viria — Fortuna estaria abençoando-os! Ele passou sua mão sobre o braço de Percy e gritou: 400



— Percy Jackson, filho de Netuno, primeiro ano de serviço!

Os símbolos romanos queimaram no braço de Percy : um tridente, SPQP, e uma faixa. Pareceu que alguém estava pressionando ferro quente na sua pele, mas Percy tentou não gritar.

Octavian o abraçou e sussurrou:

— Espero que tenha doído.

Então Rey na deu a ele uma medalha de águia e um manto roxo, símbolos do pretor.
— Você merece, Percy .

A rainha Hy lla deu tapinhas nas costas.

— E decidi não te matar.

— Hã, valeu — Percy disse.

Ele rodou pelo refeitório mais uma vez, porque todos os campistas o queriam na sua mesa. Vitellius, o lar, seguiu, tropeçando na toga roxa brilhante e reajustando a espada, dizendo a todos como ele havia previsto a grandiosidade da ascensão de Percy .

— Exigi que ele entrasse para a Quinta Coorte! — o fantasma disse orgulhoso. — Direcionei seu talento no caminho certo!

Don, o fauno, apareceu em um chapéu de enfermagem e uma pilha de biscoitos em cada mão.

— Cara, parabéns e tudo de bom! Incrível! Ei, você tem algum trocado?

Toda aquela atenção deixava Percy com vergonha, mas ele estava feliz de ver o quão bem Hazel e Frank estavam sendo tratados.

Todos os chamavam de os salvadores de Roma, e eles mereciam isso. Haviam até mesmo falado sobre restabelecer o bisavô de Frank, Shen Lun, à lista de honra da legião. Aparentemente ele não tinha causado o terremoto de 1906.

Percy se sentou por um momento com Ty son e Ella, que eram convidados honrados na mesa de Dakota. Ty son ficou pedindo por sanduíches de amendoim, comendo tão rápido que as ninfas mal 401



acreditavam . Ella empoleirou no ombro divã e mordiscava furiosamente alguns rolos de canela.

— Rolos de canela são bons para harpias — ela disse. — Vinte e quatro de Junho é um bom dia. Aniversário de Roy Disney , a Festa da Fortuna e o Dia da Independência do Zanzibar. E Ty son.

Ela olhou para Ty son, corou e desviou o olhar.

Depois do jantar, a legião inteira tirou a noite de folga. Percy e seus amigos foram para a cidade, que não tinha se recuperado da batalha, mas os incêndios já tinham sido apagados, a maioria dos detritos varridos, e os cidadãos estavam dispostos a comemorar.

Na Linha Pomeriana, a estátua de Términus vestia um chapéu de festa de papel.
— Bem -vindo, pretor! — ele disse. — Se precisar de algumas caras esmagadas de gigantes enquanto estiver na cidade, me deixe saber.

— Obrigado, Términus — Percy disse. — Vou pensar nisso.

— É, bom . Sua capa de pretor está uma polegada curta demais na esquerda. Aqui — assim está melhor. Onde está minha assistente?

Julia!

A garotinha saiu correndo de trás do pedestal. Estava usando um vestido verde àquela noite, e seu cabelo ainda estava trançado.

Quando ela sorriu, Percy viu que seus dentes da frente estavam começando a nascer. Ela ergueu uma caixa cheia de chapéus de festa.

Percy tentou recusar, mas Julia usou seus grandes olhos adoráveis.

— Ah, claro — ele disse. — Vou levar a coroa azul. Ela ofereceu um chapéu de pirata dourado para Hazel.
— Vou ser como Percy Jackson quando eu crescer — ela disse a Hazel solenemente. Hazel sorriu e bagunçou seu cabelo.

— É uma coisa boa para ser, Julia.

— Apesar disso — Frank disse, pegando um chapéu em forma de cabeça de urso polar — Frank Zhang também seria bom .

402



— Frank! — Hazel disse.

Eles colocaram seus chapéus e continuaram andando até o fórum, que estava repleto de lanternas multicoloridas. As fontes brilhavam em roxo. As lojas de café estavam fazendo um negócio rápido, e os músicos das ruas enchiam o ar com sons de guitarra, lira, flautas de Pã, e barulhos de sovaco. (Percy não tinha certeza do último. Talvez fosse uma antiga tradição musical romana.) A deusa Íris devia estar em alguma festa também . Enquanto Percy e seus amigos caminharam até a danificada Casa do Senado, um arco-íris deslumbrante apareceu no céu à noite. Infelizmente a deusa mandou outra bênção, também – uma chuva suave com gosto de bolinhos da A.C.O.E.V. sem glúten, que fez Percy se perguntar se limpar aquilo seria mais difícil
ou reconstruir seria mais fácil. Os bolinhos fariam ótimos tijolos.

Por um momento, Percy vagou pelas ruas com Hazel e Frank, que ficaram ombro a ombro.

Finalmente ele disse:

— Estou um pouco cansado, pessoal. Podem ir em frente.

Hazel e Frank protestaram, mas Percy podia dizer que eles queriam algum tempo sozinhos.

Enquanto ele voltava para o acampamento, ele viu a Sra.

O’Leary brincando com Hannibal no Campo de Marte. Finalmente, ela tinha achado um parceiro que pudesse fazer bagunça. Eles brincavam, batendo um no outro, quebrando fortificações, e se divertindo muito.

Nos portões, Percy parou e olhou o vale. Pareceu fazer muito tempo desde que ele estivera ali com Hazel, tendo sua primeira boa vista do acampamento. Agora ele estava mais interessado em ver o horizonte oeste.

Amanhã, talvez no próximo dia, seus amigos do Acampamento Meio-Sangue chegariam . Mesmo com ele preocupado com o Acampamento Júpiter, não podia esperar para ver Annabeth de novo.

Ele ansiava pela sua antiga vida – Nova York e Acampamento Meio-Sangue – mas algo dizia que devia levar um tempo antes de voltar 403



para casa. Gaia e os gigantes não tinham parado de causar problemas – não por um bom tempo.
Rey na tinha dado a ele a segunda casa de pretor na Via Principalis, mas assim que Percy olhou para dentro, soube que não podia ficar ali. Era legal, mas estava cheio de coisas do Jason Grace.

Percy já se sentia desconfortável pegando o título de pretor de Jason.

Ele não queria tomar a casa do cara, também . As coisas já seriam estranhas o bastante quando Jason voltasse – e Percy tinha certeza que seria em um navio de guerra com a cabeça de um dragão.

Percy rumou para os quartéis da Quinta Coorte e subiu no beliche. Ele caiu no sono na hora.
Ele sonhou que estava carregando Juno pelo Pequeno Tibre.

Ela estava disfarçada como uma senhora maluca, sorrindo e cantando uma antiga canção de ninar grega enquanto passava as mãos pelo colar de Percy .

— Ainda quer me bater, querido? — ela perguntou. Percy parou no córrego. Ele jogou a deusa no rio.
Assim que atingiu a água, ela desapareceu e reapareceu na margem .

— Oh, o que é isso — ela gargalhou. — isso não foi muito heróico, mesmo em um sonho!

— Oito meses — Percy disse. — Você roubou oito meses da minha vida para uma missão que levou uma semana. Por quê?

Juno resmungou desaprovando.

— Vocês mortais e suas vidinhas. Oito meses não é nada, meu querido. Perdi oito séculos uma vez, esquecida pela maioria do Império Bizantino.

Percy invocou o poder do rio. Girou ao seu redor, em uma corrente de águas bravas.

— Calma, calma — Juno disse. — Não fique irritado. Se vamos derrotar Gaia, nossos planos devem estar perfeitamente 404



combinados. Primeiro, precisava que Jason e seus amigos me libertassem da prisão...

— Da prisão? Você estava presa e te deixaram sair?

— Não soe tão surpreso, querido! Sou uma doce senhora. De qualquer maneira, você não era preciso no Acampamento Júpiter até agora, para salvar os romanos de seu momento de crise. Entre esses oito meses... bem, eu tive outros planos sendo preparados, meu garoto.

Ao contrário de Gaia, trabalhando nas costas de Júpiter, protegendo seus amigos – é um trabalho completo! Se eu tivesse que te guardar dos monstros de Gaia e fazer esquemas ao mesmo tempo, e te deixar escondido de seus amigos no oeste toda hora – não, era melhor te manter a salvo. Você teria sido uma distração – um canhão solto.

— Uma distração. — Percy sentiu a água subindo com sua fúria, girando mais rápido a seu redor. — Um canhão solto.
— Exatamente. Estou orgulhosa que tenha entendido.

Percy mandou uma onda na direção da senhora, mas Juno simplesmente desapareceu e se materializou mais longe da margem .

— Oh — ela disse — está de mau humor. Mas você sabe que estou certa. Seu timing aqui foi perfeito. Eles acreditam em você agora. Você é um herói de Roma. E enquanto você estava adormecido, Jason Grace aprendeu a confiar nos gregos. Eles tiveram tempo para construir o Argo II. Juntos, você e Jason unirão os acampamentos.

— Por que eu? — Percy exigiu. — Você e eu nunca nos demos bem . Por que você iria querer um canhão solto no seu time?

— Porque eu te conheço, Percy Jackson. De vários jeitos, você é impulsivo, mas quando está com seus amigos, fica tão constante quando uma agulha de bússola. Você tem uma lealdade inabalável, e inspira lealdade. Você é a cola que vai unir os sete.

— Ótimo — Percy disse. — Sempre quis ser uma cola.

Juno atou os dedos tortos.

— Os Heróis do Olimpo devem se unir! Depois de sua vitória sobre Cronos em Manhattan... bem, temo que feriu a auto-estima de Júpiter.

405



— Porque eu estava certo — Percy disse. — E ele estava errado. A velha encolheu os ombros.
— Ele deveria estar acostumado a isso, depois de tantas eras casado comigo, mas que nada! Meu orgulhoso e teimoso marido se recusa a pedir ajuda a meros semideuses de novo. Ele acredita que pode lutar contra os gigantes sem vocês, e Gaia pode ser forçada a voltar a seu sono. Mas eu o conheço. Mas você deve se provar. Só navegando para as antigas terras e chegando mais perto das Portas da Morte vocês convencerão Júpiter que são dignos de lutar lado a lado dos deuses. Aí será a maior missão desde Enéias navegar de Tróia!

— E se falharmos? — Percy disse. — E se os romanos e gregos não se derem bem?

— Então Gaia já terá ganhado. Vou te dizer, Percy Jackson. A única que vai te causar mais problemas é a que está mais próxima de você – a que mais me odeia.
— Annabeth? — Percy sentiu sua fúria aumentando de novo.

— Você nunca gostou dela. Agora está chamando ela de problemática? Você não a conhece completamente. Ela é a pessoa que eu mais quero por perto.

A deusa sorriu secamente.

— Você verá, jovem herói. Ela tem uma tarefa difícil à frente quando chegar a Roma. Se ela estiver à altura... não sei.

Percy invocou um punho de água e esmagou a senhora.

Quando a onde desapareceu, ela tinha ido embora.

O rio saiu do controle de Percy . Ele afundou na escuridão do redemoinho de água.

406

LII

NA MANHÃ SEGUINTE, PERCY, HAZEL E FRANK fizeram o desjejum cedo, e então se dirigiram para a cidade antes que o senado fosse devidamente convocado. Como Percy era um pretor agora, ele podia ir muito bem onde quer que ele quisesse, quando quisesse.

No caminho, eles passaram pelos estábulos, onde Ty son e Sra.

O’Leary estavam dormindo. Ty son roncava na cama de feno ao lado dos unicórnios, um olhar feliz em seu rosto como se ele estivesse sonhando com pôneis. Sra. O’Leary tinha rolado de costas e coberto seus ouvidos com as patas. No telhado do estábulo, Ella estava pousada em uma pilha de pergaminhos romanos antigos, com a cabeça enfiada debaixo das asas.

Quando chegaram ao fórum, se sentaram perto das fontes e assistiram o sol nascer. Os cidadãos já estavam ocupados varrendo simulações de cupcakes, confetes e chapéus de festa da noite anterior.

O corpo de engenheiros estava trabalhando em um novo arco que iria comemorar a vitória sobre Poly botes.

Hazel disse que ela tinha até ouvido falar de um triunfo formal para os três – um desfile ao redor da cidade seguido de uma semana de jogos e celebrações – mas Percy sabia que eles nunca teriam chance.

Eles não tinham tempo.

Percy contou a eles sobre seu sonho com Juno.

Hazel franziu a testa. — Os deuses estavam ocupados na noite passada. Mostre a ele, Frank.

Frank enfiou a mão no bolso de seu casaco. Percy pensou que ele poderia tirar seu pedaço de lenha, mas ao invés disso ele mostrou um fino livro de bolso e uma nota em papel vermelho.

— Estavam em meu travesseiro, esta manhã. — Ele os passou para Percy . — Como uma visita da Fada do Dente.

407



O livro era A Arte da Guerra, de Sun Tzu. Percy nunca tinha ouvido falar dele, mas ele podia adivinhar quem o enviara. A carta dizia: Bom trabalho, filho. A melhor arma de um homem de verdade é sua mente. Esse era o livro favorito de sua mãe. Dê uma lida. P.S. –
Espero que seu amigo Percy tenha aprendido um pouco de respeito por mim.

— Uau. — Percy devolveu o livro. — Talvez Marte seja diferente de Ares. Não acho que Ares saiba ler.

Frank folheou as páginas. — Há muita coisa sobre sacrifícios, conhecimento do custo da guerra. Em Vancouver, Marte me disse que eu tenho que colocar o meu dever à frente da minha vida ou toda a guerra iria para os lados. Eu pensei que ele estava querendo dizer libertar Tânatos, mas agora... eu não sei. Eu ainda estou vivo, então talvez o pior ainda esteja por vir.

Ele olhou nervosamente para Percy , e Percy teve a sensação de que Frank não estava lhe dizendo tudo. Ele se perguntou se Marte teria dito algo sobre ele, mas Percy não tinha certeza se queria saber.

Além do mais, Frank já tinha dado o bastante. Ele havia assistido a casa de sua família queimar. Ele perdeu sua mãe e sua avó.

— Você arriscou sua vida, — Percy disse. — Você estava disposto a se incendiar para salvar a missão. Marte não pode esperar mais do que isso.

— Talvez, — Frank disse cheio de dúvidas.

Hazel apertou a mão de Frank.

Eles pareciam mais confortáveis perto um do outro essa manhã, não tão nervosos e desajeitados. Percy se perguntou se eles tinham começado a namorar. Ele esperava que sim, mas ele decidiu que era melhor não perguntar.

— Hazel, e você? — Percy perguntou. — Alguma palavra de Plutão?

Ela olhou para baixo. Vários diamantes surgiram do chão à seus pés. — Não, — ela admitiu. — De certa forma, acho que ele enviou uma mensagem através de Tânatos. Meu nome não estava na lista de almas que escaparam . Deveria estar.

408



— Acha que seu pai está te dando uma permissão? — Percy perguntou.

Hazel deu de ombros. — Plutão não pode me visitar ou até mesmo falar comigo sem reconhecer que estou viva. Então ele teria que cumprir as leis da morte e Tânatos me traria de volta ao Mundo Inferior. Acho que meu pai está deixando um olho fechado. Eu acho...
acho que ele me quer para encontrar Nico.

Percy olhou para o nascer do sol, esperando ver um navio de guerra descendo do céu. Até agora, nada.

— Nós vamos encontrar seu irmão, — Percy prometeu. — Assim que o navio chegar aqui, vamos embarcar para Roma.
Hazel e Frank trocaram olhares inquietos, como se eles já tivessem falado sobre isso.

— Percy ... — Frank disse. — Se você quiser que a gente vá, nós estamos dentro. Mas você tem certeza? Quero dizer... nós sabemos que você tem toneladas de amigos no outro acampamento. E

você poderia escolher qualquer um no Acampamento Júpiter agora. Se nós não fizermos parte

dos sete, vamos entender...

— Vocês estão brincando? — Percy disse. — Vocês acham que eu deixaria minha equipe para trás? Depois de sobreviver aos germens de trigo da Fleecy , fugir de canibais e se esconder debaixo de bundas de gigantes azuis no Alasca? Qual é!

A tensão se quebrou. Todos os três começaram a se exaltar, talvez um pouco demais, mas era um alívio estar vivo, com o sol quente brilhando, e não se preocupar – pelo menos no momento – com rostos sinistros aparecendo nas sombras das colinas.

Hazel respirou fundo. — A profecia que Ella nos deu – sobre a filha da sabedoria, e a marca de

Athena queimando através de Roma...

você sabe sobre o que é isso?

Percy se lembrou de seu sonho. Juno tinha avisado que Annabeth teria um trabalho difícil pela frente, e que ela iria causar problemas para a missão. Ele não podia acreditar nisso, mas ainda assim ... isso o preocupava.

409



— Eu não tenho certeza, — ele admitiu. — Acho que há mais na profecia. Talvez Ella possa lembrar o resto dela.

Frank enfiou seu livro para dentro do bolso. — Nós precisamos levá-la conosco — quero dizer,

para sua própria segurança. Se Octavian descobre que Ella memorizou os livros Sibilinos...
Percy estremeceu. Octavian usava profecias para manter seu poder no acampamento. Agora que Percy tinha tirado sua chance como pretor, Octavian estaria procurando por outras maneiras de exercer influência. Se ele pegasse Ella...

— Você está certo, — Percy disse. — Temos que protegê-la. Só espero que nós possamos convencê-la...
— Percy ! — Ty son veio correndo do outro lado do fórum, Ella batia as asas atrás dele com um rolo de pergaminho em suas garras.

Quando eles chegaram à fonte, Ella deixou cair o rolo de pergaminho no colo de Percy .

— Entrega especial, — ela disse. — De uma aura. Um espírito do vento. Sim, Ella tem uma entrega especial.

— Bom dia, irmãos! — Ty son tinha feno em seu cabelo e pasta de amendoim em seus dedos. — O pergaminho é de Leo. Ele é engraçado e pequeno.

O pergaminho parecia normal, mas quando Percy o desdobrou em seu colo, uma gravação de vídeo cintilou sobre o pergaminho. Um garoto em armadura grega sorriu para eles. Ele tinha um rosto travesso, cabelos pretos encaracolados, e olhos selvagens, assim como se ele tivesse tomado várias xícaras de café. Ele estava sentado em uma sala escura com paredes de madeira, como uma cabine de navio.

Lamparinas à óleo oscilavam de um lado para outro no teto.

Hazel sufocou um grito.

— O que? — Frank perguntou. — O que está errado?

Lentamente, Percy percebeu que o garoto de cabelos encaracolados parecia familiar – e não apenas dos seus sonhos. Ele tinha visto aquele rosto em uma antiga foto.

410



— Ei! — Disse o cara no vídeo. — Saudações de seus amigos no Acampamento Meio-Sangue, et cetera. Este é Leo. Sou o... — Ele olhou para fora da tela e gritou: — Qual é o meu título? Eu sou como almirante, capitão, ou...

A voz de uma menina gritou de volta: — Garoto de Reparos.
— Muito engraçado, Piper, — Leo resmungou. Ele se voltou para a tela de pergaminho. — Então, eu sou ... ah... Supremo Comandante do Argo II. É, gostei disso! De qualquer modo, nós vamos estar navegando em sua direção em cerca de, sei lá, uma hora, nessa grande nave-mãe de guerra. Nós apreciaríamos se vocês, tipo, não nos atirassem para fora do céu ou algo parecido. Então tudo bem!

Se você puder conte isso aos romanos. Até logo, e tudo isso. Adeus.

O pergaminho ficou branco.

— Não pode ser, — Hazel disse.

— O que? — Frank perguntou. — Você conhece aquele cara?

Hazel aparentava como se tivesse visto um fantasma. Percy entendia o porquê. Ele se lembrava da foto na casa abandonada de Hazel em Seward. O garoto no navio de guerra parecia exatamente com o antigo namorado de Hazel.

— Ele é Sammy Valdez, — ela disse. — Mas como... como...

— Não pode ser, — Percy disse. — O nome desse cara é Leo. E aquilo foi há setenta-e-alguns anos. Tem que ser uma...
Ele queria dizer uma coincidência, mas ele não podia fazer com que si próprio acreditasse nisso. Ao longo dos últimos anos ele tinha visto um monte de coisas: destino, profecias, magia, monstros, destino. Mas ele nunca havia se deparado com uma coincidência.

Eles foram interrompidos por trompas soprando à distância. Os senadores vinham marchando para dentro do fórum com Rey na na liderança.

— É hora da reunião, — Percy disse. — Vamos lá. Temos que avisá-los sobre o navio de guerra. 411


— Porque nós deveríamos confiar nesses gregos? — Octavian estava dizendo.

Ele tinha estado andando pelo senado por cinco minutos, indo aqui e ali, tentando contrariar o que Percy havia lhes dito sobre o plano de Juno e a Profecia dos Sete.

O senado mudou de posição impacientemente, mas a maior parte deles estava com medo demais para interromper Octavian enquanto ele estava tendo sucesso. Enquanto isso o sol subia
no céu, brilhando através do telhado quebrado do senado e dando a Octavian um holofote natural.

A Casa do Senado estava lotada. Rainha Hy lla, Frank e Hazel sentaram -se na fila da frente com os senadores. Veteranos e fantasmas ocupavam as fileiras mais atrás. Até mesmo à Ty son e Ella foi permitido que se sentassem nos fundos. Ty son manteve-se acenando e sorrindo para Percy .

Percy e Rey na ocupavam as cadeiras de pretores no estrado, o que Percy fez auto-consciente. Não foi fácil parecer digno vestindo um lençol e uma capa roxa.

— O acampamento está seguro, — Octavian continuou. — Eu serei o primeiro a parabenizar nossos heróis por trazer de volta a águia da legião e muito Ouro Imperial! Realmente temos sido abençoados com boa sorte. Mas por que fazer mais? Porque tentar a sorte?

— Estou contente que você tenha perguntado, — Percy ficou de pé, deixando a pergunta em aberto.

Octavian balbuciou, — Eu não sou...

— ...parte da missão, — Percy disse. — Sim, eu sei. E você é sábio para me deixar explicar, já que eu sou. — Alguns dos senadores riram silenciosamente. Octavian não tinha escolha senão sentar e tentar não olhar desconcertado.

— Gaia está acordando, — Percy disse. — Nós já derrotamos dois de seus gigantes, mas isso é só o começo. A verdadeira guerra terá lugar na antiga terra dos deuses. A missão vai nos levar a Roma, e eventualmente, para a Grécia.

Uma murmuração apreensiva se espalhou pelo senado.

412



— Eu sei, eu sei, — Percy disse. — Vocês sempre pensaram nos gregos como seus inimigos. E há uma boa razão para isso. Acho que os deuses tem mantido nossos dois acampamentos separados porque sempre que nos encontramos, nós lutamos. Mas isso pode mudar. Tem que mudar, se vamos derrotar Gaia. É isso que a Profecia dos Sete quer dizer. Sete semideuses, gregos e romanos, terão que fechar as Portas da Morte, juntos.

— Há! — gritou um Lar das fileiras de trás. — Da última vez que um pretor tentou interpretar a Profecia dos Sete, foi Michael Varus, quem perdeu nossa águia no Alasca! Por que deveríamos acreditar em você agora?

Octavian sorriu, pretensioso. Alguns de seus aliados no Senado começaram a acenar e
resmungar. Até mesmo alguns dos veteranos olharam incertos.

— Eu carreguei Juno através do Tibre, — Percy lembrou-lhes, falando tão firme quanto pôde. — Ela me disse que a Profecia dos Sete está próxima de acontecer. Marte também apareceu para vocês em pessoa. Vocês acham que dois de seus deuses mais importantes iriam aparecer no acampamento se a situação não fosse grave?

— Ele está certo, — Gwen disse da segunda fileira. — Eu, por exemplo, confio na palavra de Percy . Grego ou não, ele restaurou a honra da legião. Vocês viram -no no campo de batalha na noite passada. Alguém aqui diria que ele não é um herói de Roma?

Ninguém argumentou. Alguns balançaram a cabeça em concordância.

Rey na se levantou. Percy olhava para ela ansiosamente. Sua opinião poderia mudar tudo – para melhor ou pior.

— Você afirma que essa é uma missão combinada, — ela disse. — Você afirma que Juno tem a intenção de que nós trabalhemos com esse – esse outro grupo, Acampamento Meio-Sangue. Ainda que os gregos tenham sido nossos inimigos por eras. Eles são conhecidos por suas fraudes.

— Talvez sim, — Percy disse. — Mas inimigos podem se tornar amigos. Uma semana atrás, você teria pensado que romanos e Amazonas estariam lutando lado a lado?

413



Rainha Hy lla riu. — Ele tem um ponto.

— Os semideuses do Acampamento Meio-Sangue já estiveram trabalhando com o Acampamento Júpiter, — Percy disse. — Nós simplesmente não percebemos isso. Durante a Titanomaquia no verão passado, enquanto vocês estavam atacando o Monte Ótris, nós estávamos defendendo o Monte Olimpo em Manhattan. Lutei com Cronos eu mesmo.

Rey na recuou, quase tropeçando em sua toga. — Você... o quê?

— Eu sei que é difícil de acreditar, — Percy disse. — Mas acho que ganhei sua confiança. Estou

do seu lado. Hazel e Frank...

Tenho certeza de que eles estão destinados a irem comigo nessa missão. Os outros quatro estão agora no seu caminho vindo do Acampamento Meio Sangue agora mesmo. Um deles é Jason Grace, seu antigo pretor.

— Ah, qual é! — Octavian gritou. — Ele está inventando coisas agora.
Rey na franziu a testa. — É muito para acreditar. Jason está voltando com um bando de semideuses gregos? Você diz que vão aparecer no céu em um navio de guerra fortemente armado, mas que não devemos nos preocupar.

— Sim . — Percy olhou para as fileiras, nervoso, os espectadores incertos. — Apenas deixe-os aterrissarem . Ouça-os.

Jason vai confirmar tudo que eu estou dizendo à vocês. Juro pela minha vida.

— Pela sua vida? — Octavian olhou significativamente para o senado. — Nós vamos lembrar disso, se isso se mostrar um truque.

Logo em seguida, um mensageiro correu para dentro da Casa do Senado, ofegando como se tivesse corrido todo o caminho do acampamento. — Pretores! Sinto interromper, mas nossos batedores informaram ...

— Navio! — Ty son disse alegremente, apontando para o buraco no teto. — Yay !

414



Sem dúvida, um navio de guerra grego apareceu das nuvens, a cerca de meia milha de distância, descendo em direção à Casa do Senado. Quando ele se aproximou, Percy podia ver escudos de bronze brilhando ao longo dos lados, velas ondulando, e uma figura de aparência familiar com a forma de um dragão de metal. No mastro mais alto, uma grande bandeira branca de trégua balançava ao vento.

O Argo II. Era o navio mais incrível que ele jamais tinha visto.

— Pretores! — O mensageiro gritou. — Quais são suas ordens?

Octavian atirou-se aos seus pés. — Você precisa perguntar? —

Seu rosto estava vermelho de raiva. Ele estava estrangulando seu ursinho de pelúcia. — Os presságios são horríveis! Isso é um truque, uma fraude. Cuidado com os gregos trazendo presentes!

Ele apontou um dedo para Percy . — Seus amigos estão atacando em um navio de guerra. Ele os levou até aqui. Nós temos de atacar!

— Não, — Percy disse com firmeza. — Vocês todos me elevaram a pretor por uma razão. Eu vou lutar para defender este acampamento com a minha vida. Mas estes não são inimigos. Digo que estejamos prontos, mas não ataquemos. Deixe-os aterrissarem . Se for um truque, então eu
vou lutar com vocês, como eu fiz na noite passada. Mas não é um truque.

Todos os olhos se voltaram para Rey na.

Ela estudou a aproximação do navio. Sua expressão endureceu.

Se ela vetasse as ordens de Percy ... bem, ele não sabia o que iria acontecer. Caos e confusão no mínimo.

Muito provavelmente, os romanos seguiriam suas ordens. Ela tinha sido sua líder muito mais tempo do que Percy .

— Segure o fogo, — Rey na disse. — Mas tenha a legião pronta. Percy Jackson é seu pretor devidamente escolhido. Vamos confiar nessa palavra – a menos que nos seja dada razão clara para o contrário. Senadores, vamos adiar o fórum e conhecer nossos... novos amigos.

415



Os senadores correram para fora do auditório – se de excitação ou pânico, Percy não tinha certeza. Ty son correu atrás deles, gritando,

— Yay ! Yay ! — com Ella esvoaçando ao redor de sua cabeça.

Octavian deu a Percy um olhar aborrecido, então jogou no chão seu ursinho de pelúcia e seguiu a multidão.

Rey na estava parada no ombro de Percy .

— Eu apoio você, Percy , — ela disse. — Eu confio em seu julgamento. Mas por todos os motivos, espero que nós possamos manter a paz entre nossos campistas e seus amigos gregos.

— Nós vamos, — ele prometeu. — Você vai ver.

Ela olhou para o navio de guerra. Sua expressão ficou um pouco pensativa. — Você diz que Jason está a bordo... espero que seja verdade. Tenho sentido sua falta.

Ela marchou para fora, deixando Percy sozinho com Hazel e Frank.

— Eles estão descendo à direita do fórum, — Frank disse nervosamente. — Términus vai ter um ataque cardíaco.

— Percy , — Hazel disse, — você jurou pela sua vida.
Romanos levam isso a sério. Se alguma coisa der errado, mesmo que por acidente, Octavian vai matá-lo. Você sabe disso, certo?

Percy sorriu. Ele sabia que as apostas eram altas. Ele sabia que esse dia poderia dar horrivelmente errado. Mas ele também sabia que Annabeth estava naquele navio. Se as coisas dessem certo, este seria o melhor dia da sua vida.

Ele jogou um braço em volta Hazel e um braço em torno de Frank.

— Vamos lá —, disse ele. — Deixe-me apresentá-los à minha outra família.

416



Glossário

Absurdus fora de lugar, discordante Alcioneu o mais velho dos gigantes nascidos de Gaia, destinado a lutar com Plutão

Amazonas uma nação só de mulheres guerreiras

Anaklusmus Contracorrente. O nome da espada de Percy Jackson.

Aquiles o semideus Grego mais poderoso que lutou na guerra de Tróia

Argentum prata

Argonautas um bando de heróis Gregos que acompanharam Jasão na sua missão para achar o Velocino de Ouro. Seu nome vêm do seu barco, o Argo, que foi nomeado pelo seu criador, Argus.

Augúrio um sinal de que algo está vindo, um presságio; a prática de adivinhação

Aurae espíritos invisíveis do vento

Aurum ouro

Balista escorpião uma arma de mísseis de assalto que lançava grades projéteis a alvos distantes

Basilisco cobra, literalmente “pequena coroa” Belerofonte semideus Grego, filho de Poseidon, que derrotou monstros montado em Pégaso
Belona a deusa Romana da guerra

Bizâncio o império oriental que durou outros mil anos depois da queda de Roma, sob influência Grega

Bronze Celestial um metal raro, letal para monstros Campo de Asfódelos a seção do Mundo Inferior em que pessoas que viveram uma vida de igualmente boa e má descansam Campos de Punição a seção do Mundo Inferior em que as almas ruins são eternamente torturadas

Campos Elísios lugar de descanso final para as almas dos heróis e virtuosos no Mundo Inferior

417



Caronte barqueiro de Hades que carrega as almas dos recém falecidos através do rio Estige e Aqueronte, que divide o mundo dos vivos do mundo dos mortos

Centauro uma raça de criaturas metade homem, metade cavalo Centurião um oficial do exército Romano

Cérbero o cão de três cabeças que guarda os portões do Mundo Inferior Ceres a deusa Romana da agricultura

Ciclope um membro da raça primordial dos gigantes (Ciclopes pl.), cada um deles/elas com um olho no meio da testa

Cinto da Rainha Hipólita Hipólita vestia um cinto de ouro, um presente do seu pai, Ares, que significava o seu reinado Amazônico e também lhe dava força

Cognomen terceiro nome

Coorte uma unidade militar Romana

Denários (denarii pl.) o sistema monetário mais comum em Roma Dracma moeda prateada da Grécia antiga

Érebo um lugar de escuridão entre a Terra e Hades Esculápio é o deus Romano da medicina e da cura

Spatha uma espada de cavalaria
Fauno deus Romano das florestas, parte cabra, parte homem . Forma Grega: sátiro

Ferro Estígio como bronze celestial e ouro Imperial, um metal mágico capaz de matar monstros

Fineu um filho de Poseidon, que tinha o dom da profecia. Quando ele revelou muito dos planos dos deuses, Zeus o puniu deixando-o cego Fortuna a deusa Romana da fortuna e boa sorte

Fulminata armado com raio. Uma Legião Romana sob o comando de Júlio Cesar cujo emblema era um raio ( fulmen).

Gaia a deusa terra; mãe dos Titãs, gigantes, Ciclopes, e outros monstros.

Conhecida pelos romanos como Terra

Gegenes monstros nascidos da terra

Gládio uma espada curta

418



Górgonas três irmãs monstruosas (Stheno, Eury ale e Medusa) que tem o cabelo de cobras venenosas vivas; os olhos de Medusa podem transformar a quem os ver em pedra

Graecus Grego; inimigo; forasteiro Greva armadura para canelas e joelhos

Gris-gris um amuleto vodu que protege contra o mal ou traz sorte Guerra de Tróia a guerra que foi travada contra a cidade de Tróia depois que Páris de Tróia tomou Helena do seu marido, Menelau, o rei de Esparta.

Começou com uma disputa entre as deusas Atena, Hera e Afrodite.

Harpia uma criatura fêmea alada que arrebata coisas Hércules o equivalente romano de Héracles; filho de Júpiter e Alcmena, que nasceu com grande força

Hiperbóreos gigantes pacíficos do norte

Icor o sangue dourado dos imortais Íris a deusa do arco-íris

Juno deusa Romana da mulher, casamento e fertilidade; irmã e esposa de Júpiter; mãe de Marte. Forma Grega: Hera
Júpiter rei romano dos deuses; também chamado de Júpiter Optimus Maximus (o melhor e maior). Forma Grega: Zeus

Karpoi espíritos dos grãos

Lar divindade da casa, espírito ancestral (Lares pl.) Legião a maior unidade do exército Romano, consiste de tropas de infantaria e cavalaria

Legionário membro da legião

Lestrigões altos canibais norte, possível origem da lenda do pé grande Liberalia festival Romano que celebra a passagem de um garoto para a sua masculinidade

Livros Sibilinos uma coleção de profecias em rima escritas em Grego.

Tarquínio, o Soberbo, um rei de Roma, os comprou de uma profetiza chamada Sibla e os consultava em tempos de grande perigo.

Lupa a sagrada loba Romana que cuidou dos gêmeos abandonados Rômulo e Remo

419



Marte o deus Romano da guerra; também chamado de Marte Ultor. Patrono do império; pai divino de Rômulo e Remo. Forma Grega: Ares Minerva deusa Romana da sabedoria. Forma Grega: Atena Monte Ótris a base dos Titãs durante a guerra de dez anos contra os deuses Olimpianos; quartel general de Saturno

Nebulae ninfas das nuvens

Netuno o deus Romano dos mares; Forma Grega: Poseidon Névoa força mágica que disfarça coisas dos mortais Otrera primeira rainha das Amazonas, filha de Ares Ouro Imperial um metal raro, mortal para monstros, consagrado no Panteão; sua existência era mantida em segredo pelos imperadores

Pallium uma capa ou manto usado pelos Romanos Panteão um templo para todos os deuses na Antiga Roma Pentesileia a rainha das Amazonas; filha de Ares e Otrera, outra rainha Amazona

Pilo uma lança Romana

Plutão o deus Romano da morte e das riquezas. Forma Grega: Hades Polybotes o gigante filho de
Gaia, a Mãe Terra.

Poriclimeno um príncipe Grego de Pilos e filho de Poseidon que lhe deu a habilidade de se transformar. Ele foi renomado pela sua força e por participar da viagem dos Argonautas

Pretor um magistrado Romano eleito e comandante do exército Príamo rei Troiano durante a Guerra de Tróia

Principia quartel geral de um acampamento Romano

Probatio período de teste de um recruta da legião

Pugio uma adaga Romana

Retiarius gladiador Romano que lutava com uma rede e um tridente Rio Estige o rio que forma o limite entre a Terra e o Mundo Inferior Rio Tibre o terceiro rio mais longo da Itália. Roma foi fundada a suas margens. Na Roma antiga, os criminais executados eram jogados nesse rio.

420



Rômulo e Remo os filhos gêmeos de Marte e a sacerdotisa Rhena Silvia que foram lançados ao Rio Tibre pelo seu pai humano, Amulius. Eles foram resgatados e criados pela loba Lupa e ao alcançar a idade adulta, fundaram Roma

Saturno o deus Romano da agricultura, filho de Urano e Gaia e pai de Júpiter. Equivalente Grego: Cronos

Senatus Populusque Romanus (SPQ R) “O Senado e o Povo de Roma”; se refere ao governo da República Romana e é usado como emblema oficial de Roma

Sombras espíritos

Apartus um esqueleto guerreiro

Tártaro marido de Gaia; espírito do abismo; pai dos gigantes; também é a região mais profunda do mundo

Términus o deus Romano dos limites e balizas Tânatos o deus Grego da morte. Equivalente Romano: Letus Trirreme um tipo de barco de guerra
Triunfo um cortejo cerimonial para os generais romanos em celebração a uma grande vitória militar

421



DAN BROWN

A Bertrand edita O Código Da Vinci, um impressionante êxito mundial em que Dan Brown se revela um génio criativo não só a nível do suspense mas também da própria complexidade do enredo. O Código Da Vinci é uma obra simultaneamente vertiginosa, inteligente e intricadamente recheada de elementos científicos e de pormenores inesperados. Das primeiras páginas à imprevisível e surpreendente conclusão, Dan Brown, autor de outros best-sellers, prova ser um exímio contador de histórias.

Harvard Robert Langdon, conceituado simbologista, está em Paris para fazer uma palestra quando recebe uma notícia inesperada: o velho curador do Louvre foi encontrado morto no museu, e um código indecifrável encontrado junto do cadáver. Na tentativa de decifrar o estranho código, Langdon e uma dotada criptologista francesa, Sophie Neveu, descobrem, estupefactos, uma série de pistas inscritas nas obras de Leonardo Da VinCI, que o pintor engenhosamente disfarçou. Tudo se complica quando Langdon descobre uma surpreendente ligação: o falecido curador estava envolvido com o Priorado de Sião, uma sociedade secreta a que tinham pertencido Sir Isaac Newton, Botticelli, Victor Hugo e Da Vinci, entre outros. O CÓDIGO DA VINCI

2.a Edição

Tradução de MÁRIO DIAS CORREIA

BERTRAND EDITORA Chiado 2004

Título Original: THE DA VINCI CODE (c) 2003 Dan Brown Acabou de imprimir-se em Abril de 2004

Formatação, conversão em PDF e Montagem de Arte da Capa: Edu Lopes

Julho de 2004

Software: Open Office – Source Free

AGRADECIMENTOS

Antes de mais e sobretudo, ao meu amigo e editor Jason Kaufman, por ter trabalhado tanto neste projecto e por ter verdadeiramente compreendido o significado deste livro. E à incomparável Heide Lange - campeã infatigável de O Código Da Vinci, agente extraordinária e amiga indefectível.
Nunca poderei exprimir plenamente a minha gratidão para com a excepcional equipe da Doubleday , pela sua generosidade, fé e soberba orientação. Agradeço em especial a Bill Thomas e Steve Rubin, que acreditaram neste livro desde o início. E o meu reconhecimento vai também para o núcleo duro inicial de apoiantes internos, encabeçado por Michael Palgon, Suzanne Herz, Janelle Moburg, Jackie Everly e Adrienne Sparks, para os talentosos membros da força de vendas da Doubleday e para Michael Windsor, pela fabulosa sobrecapa.

Pela generosa ajuda que me deram na investigação deste livro, estou em dívida para com Museu do Louvre, o Ministério da Cultura Francês, o Projecto Gutenberg, a Bibliothèque National, a Biblioteca da Sociedade Gnóstica, o Departamento de Estudos de Pintura e o Serviço de Documentação do Louvre, a Catholic World News, o Roy al Observatory Greenwich, a London Record Society , a Muniment Collection da Abadia de Westminster, John Pike e a Federation of American Scientists, e os cinco membros da Opus Dei (três activos, dois afastados) que me contaram as suas histórias, positivas e negativas, sobre as respectivas experiências no seio da congregação. Estou igualmente grato à Water Street Bookstore por ter desencantado tantos dos livros que usei na minha pesquisa, ao meu pai, Richard Brown - professor de Matemática e autor -, pela ajuda que me deu com a Proporção Divina e a Sequência Fibonacci, a Stan Planton, Sy lvie Baudeloque, Peter McGuigan, Francis Mclnerney , Margie Watchel, André Vernet, Ken Kelleher da Anchorball Web Media, Cara Sottak, Kary n Popham, Esther Sung, Míriam Abramowitz, William Tunstall-Pedoe e Griffin Wooden Brown.

E finalmente, num romance tão intimamente ligado ao sagrado feminino, seria imperdoável não referir as duas mulheres extraordinárias que tocaram a minha vida. A minha mãe, Connie Brown colega de escrita, educadora, música e figura modelar -, e a minha mulher, Bly the - historiadora de arte, pintora, editora de primeira linha e, sem a mínima dúvida, a mulher mais espantosamente talentosa que alguma vez conheci. FATO:

O Priorado de Sião.

Sociedade secreta europeia fundada em 1099, é uma organização real. Em 1975, a Bibliothèque National de Paris descobriu um conjunto de pergaminhos, conhecidos como Les Dossiers Secrets, que identificam numerosos membros do Priorado de Sião, incluindo Sir Isaac Newton, Botticelli, Victor Hugo e Leonardo da Vinci. A prelatura do Vaticano conhecida como Opus Dei é uma seita católica profundamente devota que tem sido objecto de controvérsias recentes devido a acusações de lavagem ao cérebro, coerção e práticas perigosas conhecidas como
"mortificação corporal". A Opus Dei acaba de construir em Nova Iorque, no nº 243 da Lexington Avenue, uma Sede Nacional que custou 47 milhões de dólares. Todas as descrições de obras de arte, edifícios, documentos e rituais secretos que aparecem neste romance são exactas.

PRÓLOGO

Museu do Louvre, Paris

22:46

Jacques Saunière, o conceituado conservador, atravessou a cambalear o arco abobadado da Grande Galeria. Estendeu as mãos para o quadro mais próximo, um Caravaggio. Agarrando a moldura de madeira dourada, puxou-a para si até arrancá-la da parede, e então caiu de Costas, enrodilhado debaixo da grande tela.

Como sabia que aconteceria, uma pesada grade de ferro desceu com estrépido ali perto, selando a entrada da galeria. O soalho de madeira estremeceu. Muito ao longe, um alarme começou a tocar. Saunière, um homem de setenta anos, deixou-se ficar estendido por um instante, a tentar recuperar o fôlego, a avaliar a situação. Ainda estou vivo, pensou. Saiu a rastejar de baixo da tela e olhou em redor, procurando no cavernoso espaço um lugar onde esconder-se.

࿿࿿࿿ူẢ࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿ꚴ枥࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿屚ప࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿142 Não se mexa - disse uma voz, arrepiantemente próxima. De gatas no chão, o conservador imobilizou-se, voltando lentamente a cabeça. A pouco mais de quatro metros e meio de distância, do outro lado da grade descida, a agigantada silhueta do seu atacante vigiava-o através das barras de ferro. Era alto e largo, com uma pele espectralmente pálida e ralos cabelos brancos. As íris dos olhos eram rosadas, com pupilas de um vermelho-escuro. O albino tirou uma pistola do casaco e apontou-a directamente ao conservador.

࿿࿿࿿ူẢ࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿ꚴ枥࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿屚ప࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿143 Não devia ter fugido. - O sotaque não era fácil de identificar. Agora diga-me onde é que está.

࿿࿿࿿ူẢ࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿ꚴ枥࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿屚ప࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿144 Já lhe disse - tartamudeou Saunière, indefeso de joelhos no chão da galeria. - Não faço ideia do que está a falar!

࿿࿿࿿ူẢ࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿ꚴ枥࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿屚ప࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿࿿145 Mente. - O homem estava a olhar para ele, e a única coisa que se distinguia na grande sombra densa e imóvel era o brilho dos olhos fantasmagóricos. - Você e os seus irmãos possuem algo que não vos pertence.

O conservador sentiu uma vaga de adrenalina percorrer-lhe as veias. Como é possível que ele o saiba
- Esta noite, a custódia legítima será restaurada. Diga-me onde está escondido, e viverá. - O homem apontou a arma à cabeça do conservador. - É um segredo pelo qual esteja disposto a morrer?

Saunière quase não conseguia respirar. O homem inclinou um pouco a cabeça, fazendo pontaria ao longo do cano da arma. Saunière ergueu as mãos, num gesto de defesa.

0 Espere - disse, lentamente. - vou dizer-lhe o que quer saber. Pronunciou as palavras seguintes com muito cuidado. Tinha ensaiado aquela mentira vezes sem conta... sempre a pedir a Deus nunca se ver na necessidade de usá-la. Quando o conservador acabou de falar, o homem sorriu, satisfeito.

1 Sim, é exactamente o que os outros me disseram . Saunière encolheu-se. Os outros?

2 Encontrei-os também - informou o homem, num tom sarcástico.

3 Aos três. Confirmaram o que acaba de dizer.

Não pode ser! A verdadeira identidade do conservador, bem como as dos três senescais, era quase tão sagrada como o antigo segredo que protegiam . Saunière compreendeu que os colegas tinham, de acordo com a regra estritamente ordenada, contado a mesma mentira antes de morrerem . Fazia parte do protocolo. O homem voltou a apontar a arma.

- Depois de o matar, serei eu o único a conhecer a verdade.-A verdade. Numa fracção de segundo, Saunière apercebeu-se do verdadeiro horror da situação. -Se eu morrer, a verdade perder-se-á

para sempre. Instintivamente, tentou encontrar um refúgio. A arma explodiu, e o conservador sentiu como se um ferro em brasa lhe trespassasse o ventre quando o projéctil se lhe alojou no estômago. Caiu para a frente... lutando contra a dor.

Lentamente, rolou sobre si mesmo e olhou através das grades para o seu assassino. O homem estava a apontar-lhe à cabeça.

Saunière fechou os olhos, com os pensamentos a rodopiarem num turbilhão de medo e tristeza. O clique do percutor a bater numa câmara vazia ecoou no corredor. O conservador abriu rapidamente os olhos. O homem olhou para a arma, parecendo quase divertido. Procurou no bolso um segundo carregador, mas então como que econsiderou, sorrindo calmamente à figura ensanguentada de Saunière.
- O meu trabalho aqui está feito.

O conservador baixou os olhos e viu o orifício da bala na branca camisa de linho. Era um ponto negro orlado por um pequeno círculo de sangue, poucos centímetros abaixo do esterno, estômago. Quase que por um capricho de crueldade, a bala falhara o coração. Como veterano da guerra da Argélia, o conservador fora já testemunha daquele tipo de morte horrivelmente lenta. Sobreviveria cerca de quinze minutos, enquanto os ácidos do estômago se derramavam na cavidade torácica, envenenando-o por dentro.

- Abençoada seja a dor - disse o homem . E desapareceu. Agora sozinho, Jacques Saunière voltou o olhar para a grade de ferro. Estava encurralado, e as portas só voltariam a abrir-se dentro de no mínimo vinte minutos. Quando chegassem junto dele, estaria morto. Mesmo assim, o medo que o dominava agora era um medo muito maior que o da sua própria morte.

-Tenho de transmitir o segredo.

Pôs-se de pé, cambaleante, e imaginou os três companheiros assassinados. Pensou nas gerações que os tinham precedido... na missão que a todos eles fora confiada. Uma cadeia ininterrupta de conhecimento.

Agora, subitamente, a despeito de todas as precauções... a despeito de todas as medidas de segurança... Jacques Saunière era o único elo que restava, o único guardião dos mais formidáveis segredos alguma vez guardados.

A tremer, olhou em volta.

-Tenho de encontrar uma maneira...

Estava trancado dentro da Grande Galeria, e havia apenas uma pessoa a quem podia passar a tocha. Saunière estudou as paredes da sua opulenta prisão. Uma colecção dos quadros mais famosos do mundo parecia sorrir-lhe, como um grupo de velhos amigos. Com o rosto contraído pela dor, Saunière fez apelo a todas as suas faculdades e forças. A tarefa desesperada que tinha pela frente, bem o sabia, ia exigir cada segundo de vida que lhe restava. CAPÍTULO UM

Robert Langdon acordou lentamente. Algures na escuridão, tocava a campainha de um telefone - um som fraco, inusitado. Procurou às apalpadelas o candeeiro da mesa-de-cabeceira e acendeu-o. Examinando de olhos piscos o ambiente que o rodeava, viu um luxuoso quarto estilo renascença, com mobiliário Luís XVI, frescos pintados à mão nas paredes e uma colossal cama de mogno de quatro colunas.
-Onde diabo estou eu?

O roupão de banho pendurado numa das colunas da cama tinha bordadas no bolso do peito as palavras: HOTEL RITZ PARIS. Pouco a pouco, o nevoeiro começou a dissipar-se. Langdon pegou no auscultador.

0 Sim?

1 Monsieur Langdon? - perguntou uma voz de homem . - Espero não o ter acordado?

Confuso, Langdon olhou para o relógio da mesa-de-cabeceira: marcava meia-noite e trinta e dois. Tinha dormido apenas uma hora, mas sentia-se mais morto do que vivo.

- Fala o concierge, monsieur. Peço desculpa pela intrusão, mas tem uma visita. Diz que o assunto é urgente.

Langdon não estava ainda bem acordado. Uma visita? Focou os olhos no pequeno panfleto que deixara amarrotado em cima da mesade-cabeceira. A
UNIVERSIDADE AMERICANA DE PARIS ORGULHA-SE DE

APRESENTAR UM SERÃO COM ROBERT LANGDON PROFESSOR DE

SIMBOLOGIA RELIGIOSA, UNIVERSIDADE DE HARVARD

Langdon gemeu. A conferência daquela noite - uma palestra, com projecção de diapositivos, sobre o simbolismo pagão escondido nas pedras da Catedral de Chartres - tinha muito provavelmente eriçado o pêlo a alguns dos membros mais conservadores do público. Quase de certeza, um qualquer erudito religioso seguira-o até ao hotel disposto a dar-lhe luta.

0 Lamento - disse -, mas estou muito cansado, e...

1 Mas, monsieur - insistiu o recepcionista, baixando a voz até um murmúrio carregado de urgência. - Trata-se de um homem importante.

Langdon não duvidava. Os seus livros sobre pintura religiosa e simbologia cultural tinham -no tornado uma relutante celebridade no mundo das artes, conferindo-lhe uma visibilidade que o envolvimento decisivo que acabara por ter num badaladíssimo caso ocorrido no Vaticano, no ano anterior, viera, infelizmente, centuplicar. Desde então, o rio de historiadores "importantes" e maníacos da arte que lhe iam bater à porta parecia não ter fim .
- Por favor, faça a gentileza - disse Langdon, esforçando-se ao máximo por manter os bons modos -, de tomar nota do nome e do número do telefone do senhor e diga-lhe que tentarei entrar em contacto com ele antes de deixar Paris, na terça-feira. Muito obrigado. E desligou antes que o recepcionista pudesse protestar. Agora sentado na cama, Langdon deitou um olhar carrancudo ao Manual de Relacionamento com os Hóspedes pousado na mesa-de-cabeceira e cuja capa proclamava: DURMA COMO UM BEBÉ NA CIDADE DAS

LUZES. REPOUSE NO RITZ DE PARIS. Voltou a cabeça e olhou, cansado, para o espelho de corpo inteiro aparafusado na parede fronteira. O sujeito que lhe devolveu o olhar era um desconhecido desgrenhado, exausto.

-Estás a precisar de férias, Robert.

Sabia que o último ano lhe cobrara um pesado tributo, mas não achava graça a vê-lo provado no espelho. Os olhos azuis, normalmente penetrantes, pareciam naquela noite enevoados e gastos. Uma incipiência de barba escurecia-lhe o maxilar forte e o queixo amenizado por uma inesperada "covinha". À volta das têmporas, as madeixas prateadas progrediam, infiltrando-se na densa mata de cabelos escuros. Por muito que as colegas na universidade afirmassem que aquelas pinceladas de cinzento só contribuíam para lhe realçar o encanto livresco, Langdon não tinha ilusões.

-Se a Boston Magazine me visse agora.

No mês anterior, para seu grande embaraço, a Boston Magazine incluíra-o na lista das dez pessoas mais intrigantes da cidade - uma honra algo dúbia que o tornara alvo de intermináveis piadinhas por parte dos seus pares em Harvard. Naquela noite, a cinco mil quilómetros de casa, o elogio ressurgira para ensombrar-lhe a conferência que tinha dado.

- Senhoras e senhores - anunciara a anfitriã diante de uma casa cheia no Pavillon Dauphine da Universidade Americana de Paris -, o nosso convidado desta noite dispensa apresentações. É autor de numerosos livros: A Simbologia das Seitas Secretas, A Arte dos Illuminati, A Linguagem Perdida dos Ideogramas, e quando digo que é

mestre em iconologia religiosa, digo-o num sentido muito literal. Muitos dos aqui presentes usam textos seus nas aulas. Os estudantes incluídos na assistência assentiram entusiasticamente.

- Tinha planeado apresentá-lo esta noite dando-vos nota do seu impressionante curriculum vitae. No entanto... - olhou risonhamente para Langdon, que ocupava
uma das cadeiras colocadas no palco um dos membros do público acaba de facultar-me uma apresentação muito mais, digamos... intrigante.

E mostrou um exemplar da Boston Magazine.

Langdon encolheu-se na cadeira. Onde diabo foi ela arranjar aquilo? A anfitriã começou a ler excertos escolhidos do estúpido artigo, e Langdon deu por si a enfiar-se cada vez mais pela cadeira abaixo. Trinta segundos mais tarde, a assistência estava a sorrir e a mulher não dava sinais de ir parar tão cedo.

- "E a recusa do senhor Langdon em falar publicamente sobre o seu invulgar papel no conclave do Vaticano do ano passado contribui sem dúvida para aumentar-lhe a pontuação no nosso "intrigómetro." Querem ouvir mais? - perguntou aos assistentes.

A multidão aplaudiu. Façam -na parar, por favor, suplicou Langdon silenciosamente, enquanto ela voltava a mergulhar no artigo:

0 "Embora o Professor Langdon possa talvez não ser considerado do género "bonitão", como alguns dos nossos nomeados mais jovens, a verdade é que não lhe falta, longe disso, o chamado encanto académico. Com quarenta e poucos anos, tem uma presença cativante, realçada por uma voz de barítono invulgarmente baixa que as alunas descrevem como "chocolate para os ouvidos"." O anfiteatro inteiro explodiu numa gargalhada. Langdon forçou um sorriso contrafeito. Sabia o que vinha a seguir

1 uma ridicularia qualquer a respeito de "Harrison Ford num fato de tweed" - e como nessa noite julgara que seria finalmente seguro voltar a usar o seu Harris de tweed e a sua Burberry de gola alta, decidiu passar à acção.

2 Obrigado, Monique - disse, pondo-se prematuramente de pé e avançando até ao pódio. - A Boston Magazine tem claramente um dom especial para a ficção. - Voltou-se para a assistência com um sorriso embaraçado. - E se descubro qual de vocês desencantou este artigo, vou pedir ao consulado que o mande deportar. A assistência riu-se.

3 Bem, minha gente, como todos sabem, estou aqui esta noite para falar do poder dos símbolos...

O retinir da campainha do telefone voltou a quebrar o silêncio do quarto. Com um gemido de incredulidade, Langdon pegou no auscultador.

- Sim?
Como já esperava, era o recepcionista.

0 Senhor Langdon, mais uma vez as minhas desculpas. Telefonolhe para o informar de que o seu visitante vai neste momento a caminho do seu quarto. Achei que seria melhor avisá-lo. Langdon ficou de repente muito acordado.

1 Mandou alguém ao meu quarto?

2 Peço desculpa, monsieur, mas um homem como... Não tenho autoridade para impedi-lo.

3 Quem é ele exactamente?

O recepcionista, porém, já tinha desligado. Quase no mesmo instante, um punho pesado bateu à porta do quarto. Sem saber muito bem o que fazer, Langdon deslizou para fora da cama, sentiu os dedos dos pés afundarem -se na espessa alcatifa. Enfiou o roupão do hotel e aproximou-se da porta.

0 Quem é?

1 Senhor Langdon? Preciso de lhe falar. - O homem falava inglês com um sotaque cerrado, numa voz seca, autoritária. - Sou o tenente Jérôme Collet. Direction Centrale Police Judiciaire. Langdon fez uma pausa. A Polícia Judiciária? A DCPJ era mais ou menos o equivalente francês do FBI americano.

Sem tirar a corrente de segurança, entreabriu a porta alguns centímetros. O rosto que o encarou do outro lado era estreito como um cutelo e tinha um ar desgastado. O homem, invulgarmente magro, vestia um uniforme azul, de ar muito oficial.

- Posso entrar? - perguntou.

Langdon hesitou, sentindo-se inseguro enquanto os olhos mortiços do desconhecido o estudavam .

0 Que se passa?

1 O meu capitaine pede a sua colaboração numa questão privada.

2 A estas horas? - conseguiu Langdon dizer. - Passa da meia-noite.

3 Tinha encontro marcado com o conservador do Louvre esta noite, não é verdade?
Langdon sentiu uma repentina vaga de inquietação. Ele e o respeitado conservador Jacques Saunière tinham combinado encontrarem -se para uma bebida depois da conferência daquela noite, mas Saunière não chegara a aparecer.

5888 Sim, é verdade. Como sabe?

5889 Encontrámos o seu nome na agenda dele.

5890 Espero que esteja tudo bem .

O polícia deixou escapar um suspiro de cansaço e enfiou uma foto Polaroid pela estreita abertura da porta. Quando Langdon viu a foto, o corpo pôs-se-lhe rígido.

- Essa fotografia foi feita há menos de uma hora. No interior do Louvre.

Enquanto continuava a olhar para a estranha imagem, Langdon sentiu a repulsa e o choque iniciais darem lugar a uma súbita explosão de ira.

23 Quem faria uma coisa destas?

24 Esperávamos que pudesse ajudar-nos a responder precisamente a essa pergunta, considerando os seus conhecimentos de simbologia e os seus planos para se encontrar com monsieur Saunière. Langdon olhava para a foto, com um horror a que começava a misturar-se o medo. A imagem era horripilante e profundamente estranha, provocando uma perturbadora sensação de déjà vu. Pouco mais de um ano antes, recebera a fotografia de um cadáver e, como agora, um pedido de ajuda. Vinte e quatro horas mais tarde, quase tinha perdido a vida na Cidade do Vaticano. Aquela foto era completamente diferente, e no entanto, algo no cenário tinha um toque desconcertantemente familiar.

O polícia consultou o relógio.

- O meu capitaine está à espera, monsieur.

Langdon mal o ouviu. Tinha os olhos presos à fotografia.

5888 Este símbolo aqui, e o modo como o corpo está tão estranhamente...

5889 Posicionado? - sugeriu o polícia.

Langdon assentiu, sentindo um arrepio gelado ao erguer os olhos.

- Não consigo imaginar alguém capaz de fazer isto a uma pessoa. O rosto do
polícia pareceu tornar-se ainda mais sombrio.

- Não está a compreender, senhor Langdon. Aquilo que vê nessa fotografia... - Fez uma pausa. - Foi monsieur Saunière que o fez a si mesmo.

CAPÍTULO DOIS

A quilómetro e meio dali, Silas, o corpulento albino, atravessou a coxear o portão de uma luxuosa mansão de arenito castanhoavermelhado situada na Rua La Bruy ère. O cilício que usava em torno da coxa esquerda cortava-lhe a carne, mas apesar disso a alma dele cantava de satisfação por servir o Senhor.

Abençoada seja a dor.

Os olhos avermelhados inspeccionaram o vestíbulo quando entrou na residência. Deserta. Subiu silenciosamente as escadas, para não acordar nenhum dos outros numerários. A porta do quarto estava aberta: as fechaduras eram proibidas naquela casa. Entrou, fechandoa atrás de si. O quarto era espartano: soalho de madeira, uma cómoda de pinho, num canto uma lona estendida que lhe servia de cama. Estava ali de visita, naquela semana, mas havia já muitos anos que, pela graça de Deus, dispunha de um santuário semelhante em Nova Iorque.

O Senhor proporcionou-me abrigo e um objectivo na vida. Naquela noite, Silas sentia que começara, por fim, a pagar a sua dívida. Dirigindo-se rapidamente à cómoda, pegou no telemóvel que deixara escondido na última gaveta e fez uma chamada.

23 Sim? - disse uma voz de homem .

24 Voltei, Professor.

25 Fala - ordenou a voz, com uma nota de satisfação.

26 Estão todos mortos. Os três senescais.... e o próprio Grão-Mestre. Houve uma pausa momentânea, como que para uma curta prece.

27 Assumo, portanto, que tens a informação?

28 Todos disseram o mesmo. Independentemente.

29 E acreditaste neles?

30 A concordância foi demasiada para ser coincidência. Uma expiração excitada.
5888 Óptimo. Tinha receado que a reputação de secretismo da irmandade prevalecesse.

5889 A perspectiva da morte é uma motivação poderosa.

5890 Diz-me então, meu discípulo, o que devo saber. Silas sabia que a informação que extorquira às suas vítimas ia constituir uma surpresa.

5891 Professor, todos eles confirmaram a existência da Clef de Voûte... a lendária Chave de Abóbada.

Ouviu o som de uma inspiração rápida e superficial, e sentiu a excitação do Professor.

- A Chave de Abóbada. Tal como suspeitávamos.

De acordo com a lenda, a irmandade concebera um mapa de pedra - uma Clef de Voûte... ou Chave de Abóbada -, que revelava o esconderijo do maior dos seus segredos... uma informação tão poderosa que protegê-la passara a ser a razão da sua própria existência.

23 Quando tivermos a Chave de Abóbada em nosso poder-disse o Professor -, estaremos apenas a um passo de distância.

24 Estamos mais perto do que julga. A Chave de Abóbada encontra-se aqui, em Paris.

25 Em Paris? Incrível. É quase demasiado fácil. Silas relatou os acontecimentos da noite: como todas as suas quatro vítimas, momentos antes de morrerem, tinham desesperadamente tentado comprar as suas vidas ímpias revelando o segredo que lhes fora confiado. Todos eles lhe tinham dito exactamente a mesma coisa - que a Chave de Abóbada estava artificiosamente escondida num determinado local no interior de uma das velhas igrejas de Paris: Saint-Sulpice.

26 Dentro da casa do Senhor - exclamou o Professor. - Como escarnecem de nós!

27 Como fizeram durante séculos.

O Professor calou-se, como que a deixar assentar na alma o triunfo daquele momento. Finalmente, disse:

- Prestaste um grande serviço a Deus. Há centenas de anos que esperávamos por isto. Tens de recuperar a pedra. Imediatamente. Esta noite. Sabes o que está em jogo.
Silas sabia que o que estava em jogo era de uma importância incalculável, mas aquilo que o Professor agora lhe ordenava parecia impossível.

- Mas a igreja é uma fortaleza. Sobretudo de noite. Como faço para lá entrar?

No tom confiante do homem que possui uma enorme influência, o Professor explicou o que tinha de ser feito.

Quando desligou o telefone, Silas sentiu na pele um formigueiro de antecipação.

Uma hora, disse para si mesmo, grato por o Professor lhe ter dado tempo para cumprir a necessária penitência antes de entrar na casa de Deus. Tenho de purgar a minha alma dos pecados de hoje. Os pecados que cometera naquele dia tinham sido santos no seu objectivo. Havia séculos que o direito sagrado sancionava a guerra contra os inimigos de Deus. O perdão estava garantido. Mesmo assim, Silas bem o sabia, a absolvição exigia sacrifício. Depois de fechar as portadas da janela, despiu-se completamente e ajoelhou no centro do quarto. Baixando os olhos, examinou o cruel cilício apertado à volta da coxa. Todos os verdadeiros seguidores do Caminho usavam aquele artefacto - uma correia de couro eriçada de farpas metálicas que lhe trespassavam a pele, numa constante recordação dos sofrimentos de Cristo. Além disso, a dor que causava ajudava também a dominar os desejos da carne.

Apesar de ter já usado o seu cilício mais do que as duas horas exigidas, Silas sabia que aquele não era um dia como os outros. Pegou na ponta da correia e apertou a fivela mais um furo, estremeceu quando as farpas se lhe cravaram ainda mais profundamente na carne. Deixando escapar lentamente o ar contido nos pulmões, saboreou o ritual purificador do seu próprio sofrimento. Abençoada seja a dor, murmurou, repetindo a manta sagrada do padre Josemaría Escrivá - o Professor dos Professores. Embora Escrivá

tivesse morrido em 1975, a sua sabedoria perdurava, as suas palavras continuavam a ser murmuradas por milhares de fiéis em todo o mundo enquanto ajoelhavam no chão e cumpriam a sagrada pratica conhecida como "mortificação corporal". Silas voltou a sua atenção para a corda cheia de nós cuidadosamente enrolada no chão a seu lado. A Disciplina. Os nós estavam cobertos de sangue seco. Ansiando os efeitos depuradores da sua própria agonia, murmurou uma rápida oração.

Então,

pegando numa ponta da corda, fechou os olhos e fê-la rodopiar com força por cima do ombro, sentindo os nós baterem -lhe nas costas. Continuou a flagelar-se,
golpeando a pele, uma e outra vez. Castigo corpus meum .

Finalmente, sentiu o sangue começar a correr.

CAPÍTULO TRÊS

O ar agreste de Abril entrava pela janela aberta do Citroen ZX que seguia para sul, passando diante da Ópera e atravessando a Place Vendôme. Sentado ao lado do condutor, Robert Langdon sentia a cidade passar por ele enquanto tentava aclarar as ideias. Um duche rápido e uma escanhoadela com a máquina de barbear tinham -no deixado mais ou menos apresentável, mas contribuído muito pouco para lhe minorar a ansiedade. A imagem assustadora do corpo do conservador Saunière não lhe saía da cabeça.

Jacques Saunière está morto.

Aquela morte causava-lhe uma irreprimível e profunda sensação de perda. Apesar da sua reputação de pessoa reservada, a dedicação às artes de que sempre dera provas fazia do conservador do Louvre um homem geralmente querido e respeitado. Os livros que escrevera sobre os códigos secretos escondidos nos quadros de Poussin e Teniers contavam -se entre os manuais de estudo que Langdon mais usava nas suas próprias aulas. Aguardara com intensa expectativa o encontro daquela noite, e sentira-se desapontado quando Saunière não aparecera.

Mais uma vez, a visão do cadáver atravessou-lhe o espírito. Jacques Saunière tinha feito aquilo a si mesmo? Langdon voltou-se e olhou pela janela, expulsando a imagem do pensamento. Lá fora, a cidade mantinha a mesma azáfama das horas diurnas: vendedores ambulantes empurravam carrinhos carregados de amandes caramelizadas, empregados de restaurantes carregavam sacos de lixo para o passeio, um casal de namorados procurava no calor das carícias uma defesa contra a brisa perfumada pelo aroma dos jasmins.

O Citroen atravessava autoritariamente todo este caos, com a sua dissonante sereia de dois tons a cortar o trânsito como uma faca.

- O capitaine ficou contente por saber que ainda estava em Paris disse o polícia, falando pela primeira vez desde que tinham saído do hotel. - Uma coincidência feliz.

Langdon sentia-se tudo menos feliz, e coincidência era um conceito em que não acreditava por aí além . Como alguém que passara a vida a explorar as interligações escondidas de emblemas e ideologias díspares, tinha tendência para
ver o mundo como uma trama de histórias e acontecimentos profundamente entretecidos. As ligações podem não ser visíveis, costumava dizer aos seus alunos de Simbologia em Harvard, mas estão sempre lá, escondidas logo abaixo da superfície.

- Deduzo - disse - que a Universidade Americana de Paris lhes disse onde eu estava hospedado?

O tenente abanou a cabeça.

- A Interpol.

A Interpol, pensou Langdon. Claro. Esquecera que o aparentemente inócuo costume que os hotéis europeus tinham de exigir a apresentação de um passaporte no acto de registo não era uma curiosa formalidade, era a Lei. Em qualquer dada noite, por toda a Europa, os agentes da Interpol podiam saber exactamente quem estava a dormir onde. Encontrá-lo no Ritz não demorara provavelmente mais do que cinco segundos.

Enquanto o Citroen acelerava para sul através da cidade, a silhueta iluminada da torre Eiffel surgiu ao longe, do lado direito, apontando para o céu. Ao vê-la, Langdon pensou em Vittoria, recordando a promessa que, um ano antes e meio a brincar, tinham feito de, todos os seis meses, voltarem a encontrar-se num local romântico diferente. A torre Eiffel teria com toda a certeza feito parte da lista. Infelizmente, beijara Vittoria pela última vez num barulhento aeroporto de Roma, havia mais de um ano.

5888 Já foi lá acima? - perguntou o polícia, olhando para ele.

5889 Perdão? - sobressaltou-se Langdon, apanhado de surpresa.

5890 É maravilhosa, não é? - O tenente apontou para a torre através do pára-brisas. - Já a subiu?

5891 Não, ainda não - respondeu Langdon.

5892 É o símbolo da França. Para mim, é perfeita. Langdon assentiu distraidamente. Os simbologistas faziam com frequência notar que a França - um país afamado pelo seu machismo, costumes dissolutos e líderes diminutos e inseguros como Napoleão e Pepino, o Breve - não poderia ter escolhido como emblema nacional nada mais apropriado do que um falo com trezentos metros de altura. No cruzamento com a Rue de Rivoli, o semáforo estava vermelho, mas o Citroen nem sequer abrandou. O tenente passou como uma tromba e continuou a
acelerar, descendo um troço ladeado de árvores da Rue Castiglione, que servia de entrada norte aos famosos Jardins das Tulherias, a versão parisiense de Central Park. A maior parte dos turistas traduzia erradamente a designação de Jardins dês Tuileries como tendo qualquer coisa a ver com os milhares de tulipas que lá

floresciam, mas Tuileries era na realidade uma referência literal a algo muito menos romântico. Aquele parque fora em tempos uma enorme e feia cova de onde os parisienses extraíam o barro com que manufacturavam as famosas telhas - ou tuiles - vermelhas dos seus telhados.

Quando entraram no parque deserto, o tenente meteu a mão debaixo do tablier e desligou a incómoda sereia. Langdon deixou escapar um suspiro, saboreando o súbito silêncio. À frente do carro, os feixes pálidos dos faróis de halogéneo varriam o saibro compactado do caminho, no qual os pneus zuniam entoando um ritmo hipnótico. Langdon sempre considerara as Tulherias solo sagrado. Fora naqueles jardins que Claude Monet experimentara formas e cores e literalmente inspirara o nascimento do movimento impressionista. Naquela noite, porém, pesava sobre o local uma estranha atmosfera de sombria premonição.

O Citroen virou à esquerda, seguindo para oeste ao longo da alameda principal do parque. Contornando um lago circular, o tenente atravessou uma silenciosa avenida e entrou no vasto espaço quadrangular que ficava a seguir. Langdon avistou o fim do Jardim, assinalado por um gigantesco arco de pedra.

O Arc du Carrousel.

Não obstante os rituais orgiásticos que em tempos tinham decorrido junto ao Arc du Carrousel, os aficcionados da arte reverenciavam aquele lugar por uma razão completamente diferente. Da esplanada onde terminavam as Tulherias avistava-se quatro dos mais fabulosos museus de arte do mundo, um em cada ponto cardeal. À sua direita, na direcção sul e do outro lado do Sena e do Quai Voltaire, Langdon viu a fachada espectacularmente iluminada da velha estação ferroviária, agora o célebre Musée d'Orsay . Olhando para a esquerda, distinguia a parte superior do ultramoderno Centro Pompidou, que albergava o Museu de Arte Moderna. Atrás dele, para oeste, o antigo obelisco de Ramsés espreitava por cima das copas das árvores, assinalando a localização do Musée du Jeu de Paume. Bem à sua frente, a leste, do outro lado do arco, erguia-se o monolítico palácio renascentista que se tornara o mais famoso museu de arte do mundo. O Louvre.

Langdon sentiu o já familiar arrepio de espanto maravilhado enquanto os seus
olhos tentavam inutilmente abarcar toda a massa do edifício. Ao fundo da enorme praça-fronteira, o Louvre era como uma cidadela recortada contra o céu de Paris. Com a forma de uma grande ferradura, era o edifício mais comprido da Europa, maior do que três torres Eiffel deitadas umas a seguir às outras. Nem sequer os cem mil metros quadrados da praça que se estendia entre as duas alas do museu conseguia ofuscar a magnificência da fachada. Certa vez, Langdon percorrera a pé todo o perímetro do Louvre, uma espantosa caminhada de quatro quilómetros e meio.

Calculava-se que seriam precisas cinco semanas para que um visitante contemplasse devidamente as 65 300 obras de arte conservadas no museu, embora a maior parte dos turistas preferisse uma experiência abreviada a que Langdon costumava chamar "Louvre Light" - uma espécie de sprint para ver os três objectos mais famosos: a Mona Lisa, a Vénus de Milo e a Vitória Alada. Art Buchwald gabara-se certa vez de ter visto as três obras-primas em cinco minutos e cinquenta e seis segundos.

O tenente pegou num pequeno rádio e falou rapidamente em francês:

- Monsieur Langdon est arrivé. Deux minutes.

Do outro lado veio uma qualquer indecifrável confirmação. O

tenente devolveu o aparelho ao bolso do casaco e voltou-se para Langdon.

- O capitaine espera-o na entrada principal - disse. E, ignorando os sinais que proibiam o tráfego automóvel na praça acelerou e galgou o passeio. A entrada principal do museu era agora visível, erguendo-se ousadamente à distância, rodeada por sete tanques triangulares de onde jorravam fontes iluminadas. La Py ramide.

A nova entrada do Louvre de Paris tornara-se quase tão famosa como o próprio museu. A controversa e neomoderna pirâmide de vidro concebida pelo arquitecto americano de origem chinesa I. M. Pei continuava a atrair o escárnio dos tradicionalistas, na opinião dos quais destruía a dignidade da praça renascentista. Goethe descrevera a arquitectura como música petrificada, e os detractores de Pei descreviam a sua pirâmide como unhas a raspar numa ardósia. Os admiradores progressistas, em contrapartida, exaltavam a construção de vidro transparente com vinte e um metros e sessenta e cinco centímetros de altura como uma espectacular sinergia de estrutura antiga e método moderno - um elo simbólico entre o antigo e o novo que abria ao Louvre a porta do próximo milénio.
23 Gosta da nossa pirâmide? - perguntou o tenente. Langdon franziu o sobrolho. Os franceses adoravam, segundo parecia, fazer esta pergunta aos americanos. Era, claro, uma pergunta armadilhada. Admitir que gostava da pirâmide transformava a vítima num tosco americano sem ponta de gosto, manifestar desagrado era tomado como um insulto.

24 Mitterrand era um homem ousado - respondeu, dividindo a diferença. Dizia-se que o falecido presidente francês, que encomendara a pirâmide a Pei, sofria de um "complexo faraónico". Responsável por ter enchido Paris de obeliscos, obras de arte e artefactos egípcios, François Mitterrand tivera uma tal afinidade com a cultura nilótica que os Franceses continuavam a chamar-lhe a Esfinge.

25 Como se chama o seu capitão? - perguntou, mudando de assunto.

26 Bezu Fache - respondeu o tenente, aproximando-se da entrada principal da pirâmide. - Chamamos-lhe lê Taureau. Langdon olhou para ele, perguntando a si mesmo se todos os franceses teriam uma misteriosa alcunha animal.

27 Chamam o Touro ao vosso capitão? O homem arqueou as sobrancelhas.

28 O seu francês é melhor do que quer admitir, monsieur Langdon. O meu francês é uma porcaria, pensou Langdon, mas a minha iconografia zodiacal é bastante boa, muito obrigado. Taurus era sempre o touro. A astrologia era uma constante simbólica em todo o mundo.

O tenente parou o carro e apontou, por entre duas fontes, para uma grande porta na face da pirâmide.

5888 Ali tem a entrada. Boa sorte, monsieur.

5889 Não vem?

5890 As minhas ordens eram para trazê-lo até aqui. Tenho outros assuntos a tratar. Langdon deixou escapar um suspiro e apeou-se. O circo é vosso, pensou.
O tenente engatou a primeira, acelerou e afastou-se a grande velocidade.

Ali de pé a ver os farolins traseiros do carro desaparecerem na noite, Langdon apercebeu-se de que podia muito facilmente reconsiderar, atravessar a praça, apanhar um táxi e voltar para a cama. Alguma coisa lhe disse que era provavelmente uma péssima ideia.

Enquanto avançava por entre a bruma de água das fontes, teve a perturbadora
sensação de estar a transpor um limiar invisível para um outro mundo. A sensação onírica daquela noite estava uma vez mais a envolvê-lo. Vinte minutos antes, dormia no seu quarto de hotel. Agora, encontrava-se de pé diante da pirâmide de vidro mandada construir pela Esfinge, à espera de ser recebido por um polícia a que chamavam o Touro.

Estou preso num quadro do Dali, pensou.

Dirigiu-se à entrada principal - uma enorme porta giratória. O

átrio que ficava para lá dela, escassamente iluminado, estava deserto. Bato à porta?

Perguntou a si mesmo se alguma vez algum respeitado egiptologista de Harvard teria batido à porta de uma pirâmide esperando que lhe respondessem . Ergueu a mão para bater no vidro, mas das sombras lá em baixo surgiu uma figura, a subir a escadaria encurvada. O homem, atarracado e escuro, quase Neanderthal, vestia um casaco assertoado que a largura dos ombros repuxava, como se lhe estivesse apertado. Caminhava com um ar de inconfundível autoridade sobre pernas curtas e fortes. Vinha a falar pelo celular, mas terminou a chamada antes de chegar. Fez sinal a Langdon para que entrasse.

- Chamo-me Bezu Fache - anunciou, enquanto Langdon passava pela porta giratória. - Capitão da Direcção Central da Polícia Judiciária. - O tom era a condizer: um ribombar gutural, como um prenúncio de tempestade.

Langdon estendeu a mão.

- Robert Langdon.

A manápula enorme de Fache fechou-se à volta da mão de Langdon com uma força esmagadora.

23 Vi a fotografia - disse Langdon. - O seu agente disse que foi o próprio Jacques Saunière que fez...

24 Senhor Langdon - interrompeu-o Fache, cravando nele uns olhos cor de ébano.

25 O que viu na fotografia foi apenas o início daquilo que o Saunière fez.

CAPÍTULO QUATRO

O capitão Bezu Fache movia-se como um touro furioso, com os largos ombros puxados para trás e o queixo enterrado no peito. Tinha cabelos pretos e reluzentes de gel, esticados para a nuca, destacando o bico-de-viúvo pontiagudo como uma
seta que lhe dividia ao meio a testa proeminente e o precedia como a proa de um cruzador. À

medida que avançava, parecia queimar com os olhos a terra à sua frente, irradiando um brilho incandescente que apregoava a sua reputação de inflexível severidade em todas as coisas. Langdon desceu atrás dele a famosa escadaria de mármore que conduzia ao átrio situado por baixo da pirâmide de vidro. Na descida, passaram por dois agentes armados com pistolas-metralhadoras. A mensagem era clara: esta noite, ninguém entra e ninguém sai sem a bênção do capitão Fache.

Enquanto descia abaixo do nível da praça, Langdon esforçou-se por combater uma crescente sensação de temor. O ar do capitão Fache era tudo menos acolhedor, e o próprio Louvre tinha, àquela hora da noite, uma aura quase sepulcral. A escadaria, como a coxia de um cinema às escuras, era iluminada por pequenas lâmpadas embebidas nos degraus. Langdon ouvia os seus próprios passos ecoarem na cúpula de vidro, lá em cima. Quando olhou, viu, através do telhado transparente, a brisa dispersar a poalha de água dos repuxos, fantasmagoricamente iluminados pelas luzes dos tanques.

5888 Gosta? - perguntou Fache, apontando para cima com o grande queixo. Langdon suspirou, demasiado cansado para jogos.
5889 Sim, a vossa pirâmide é magnífica.

5890 Uma verruga no rosto de Paris - resmungou Fache. Um a zero. Langdon sentiu que o seu anfitrião era um homem difícil de contentar. Perguntou a si mesmo se Fache faria a mínima ideia de que aquela pirâmide fora, por exigência expressa do presidente Mitterrand, construída com exactamente 666 painéis de vidro estranha exigência que sempre fora um tema quente entre os adeptos da teoria da conspiração, os quais afirmavam que 666 era o número de Satanás.

Decidiu não abordar o assunto.

À medida que desciam em direcção ao átrio subterrâneo, o vasto espaço foi emergindo das sombras. Dezassete metros abaixo do nível da praça, os seis mil e quinhentos metros quadrados do novo átrio do Louvre estendiam -se como uma gruta interminável. com paredes e chão de mármore em quentes tons de ocre, a condizer com a pedra cor de mel da fachada do museu, o átrio subterrâneo estava normalmente cheio de sol e de turistas. Naquela noite, porém, mostrava-se árido e escuro, impregnado de uma fria atmosfera de cripta.
23 E o pessoal normal da segurança do museu? - perguntou Langdon.

24 En quarantaine - respondeu Fache, como se Langdon tivesse posto em causa a integridade da sua própria equipa. - Obviamente, esta noite entrou aqui alguém que não devia ter conseguido entrar. Todos os guardas de serviço estão na Ala Sully , a ser interrogados. A segurança do museu está a cargo dos meus homens. Langdon assentiu, caminhando rapidamente para se manter a par do capitão.

25 Conhecia bem o conservador Jacques Saunière? - perguntou este.

26 Não o conhecia de todo. Nunca falámos pessoalmente. Fache pareceu surpreendido.

- Iam encontrar-se pela primeira vez esta noite?

- Exacto. Tínhamos combinado encontrar-nos na recepção oferecida pela Universidade Americana depois da minha conferência, mas ele não apareceu.

Fache rabiscou algumas notas num pequeno caderno. Enquanto caminhavam, Langdon viu de relance a outra pirâmide, muito menos conhecida, do Louvre - a Py ramid Inversée - uma enorme clarabóia invertida que pendia do tecto como uma estalactite, numa secção contígua do átrio. Fache subiu à frente dele o pequeno lanço de escadas que conduzia à entrada em arco de um túnel por cima da qual uma tabuleta indicava: DENON. A Ala Denon era a mais famosa das três secções principais do Louvre.

- Qual dos dois pediu o encontro desta noite - perguntou Fache subitamente. - Ele ou o senhor?

A pergunta pareceu estranha.

5888 Foi o senhor Saunière - respondeu Langdon, enquanto entravam no túnel. - A secretária dele contactou-me há poucas semanas, via email. Dizia que o conservador Saunière soubera que eu ia dar uma conferência em Paris, este mês, e gostaria de aproveitar a minha presença para discutir uns assuntos.

5889 Que assuntos?

5890 Não sei. Relacionados com a arte, suponho. Partilhávamos os mesmos interesses.

Fache lançou-lhe um olhar carregado de cepticismo.

- Não faz a mínima ideia do tema do encontro?
Langdon não fazia. Ficara curioso, na altura, mas não se sentira àvontade para pedir pormenores. O reverenciado Jacques Saunière tinha uma bem conhecida tendência para o secretismo e era raríssimo encontrar-se com quem quer que fosse. Langdon ficara grato pela simples oportunidade de conhecê-lo.

- Senhor Langdon, consegue ao menos dar-me um palpite sobre o assunto que a nossa vítima queria discutir consigo na noite em que foi assassinada? Poderia ser muito útil.

A dureza da pergunta fez Langdon sentir-se pouco à-vontade.

- Não faço a mínima ideia. Não perguntei. Fiquei muito honrado por ter sido contactado. Sou um admirador da obra do senhor Saunière. Uso com frequência textos dele nas minhas aulas. Fache tomou nota do facto no seu caderninho.

Os dois homens iam agora a meio caminho do túnel de acesso à

Ala Denon e Langdon viu, ao fundo, as duas escadas rolantes ascendentes, ambas paradas.

23 Partilhavam então os mesmos interesses? - perguntou Fache.

24 Sim . A verdade é que passei a maior parte deste último ano a escrever o rascunho de um livro que aborda a principal área de especialização do senhor Saunière. Estava na esperança de conseguir tirar alguns nabos-da-púcara.

Fache ergueu vivamente a cabeça

- Como?

Aparentemente, o idiomatismo não tinha equivalente.

5888 Estava desejoso de conhecer as opiniões dele sobre o tema.

5889 Estou a ver. E qual é esse tema?

Langdon hesitou, sem saber muito bem como pôr aquilo.

- Essencialmente, o trabalho é a respeito do culto da deusa... o conceito do sagrado feminino e a arte e os símbolos que lhe estão associados.

Fache passou a mão enorme pelos cabelos.

- E o Saunière era perito nessa matéria?
23 O maior de todos.

24 Estou a ver.

Langdon teve a sensação de que Fache não estava a ver coisa nenhuma. Jacques Saunière era considerado o maior iconografista da deusa do mundo. Não só tinha uma paixão pessoal por tudo o que se relacionasse com fertilidade, cultos da deusa, Wicca e o sagrado feminino, como, durante os seus vinte anos no cargo de conservador, ajudara o Louvre a reunir a maior colecção do planeta de arte ligada à deusa: machados de dois gumes oriundos do mais antigo santuário das sacerdotisas gregas de Delfos, caduceus de ouro, centenas de ankhs Tjet semelhantes a pequenos anjos de pé, sistros usados no antigo Egipto para afastar os maus espíritos e uma espantosa quantidade de estatuetas de Hórus a ser alimentado por Isis.

- Talvez o conservador Saunière soubesse do seu manuscrito sugeriu Fache - e tenha sugerido o encontro para oferecer-lhe ajuda?

Langdon abanou a cabeça.

- A verdade é que ainda ninguém sabe do meu livro. Está na fase de rascunho e não o mostrei a ninguém, excepto ao meu editor. Fache ficou calado.

Landgon não acrescentou a razão porque não mostrara o manuscrito a mais ninguém . O rascunho de trezentas páginas provisoriamente intitulado Símbolos do Sagrado Feminino Perdido propunha várias interpretações muito pouco convencionais da iconografia religiosa estabelecida que iam sem a mínima dúvida provocar controvérsia.

Quando estava quase a chegar às escadas rolantes imobilizadas, deteve-se, apercebendo-se de que Fache já não o acompanhava. Voltando a cabeça, viu-o alguns metros mais atrás, parado à porta de um elevador de serviço.

- Vamos de elevador - disse o capitão, quando as portas se abriram . - Como certamente sabe, ainda é uma boa caminhada até à

galeria.

Embora soubesse que o elevador abreviaria a longa subida de dois pisos até à Ala Denon, Langdon não saiu de onde estava.

- Algum problema? - perguntou Fache, mantendo as portas abertas com um ar de impaciência.
Langdon suspirou, lançando um olhar de pena à escada rolante. Nenhum problema, mentiu a si mesmo, enquanto retrocedia até ao elevador. Quando rapaz, caíra num poço abandonado e quase morrera, lutando por manter-se à tona durante horas até que finalmente o tinham encontrado. Da experiência ficara-lhe uma quase invencível fobia de espaços fechados - elevadores, metropolitanos, courts de squash. O elevador é uma máquina perfeitamente segura, repetia constantemente, sem nunca se conseguir convencer. É uma pequena caixa metálica suspensa no interior de um poço fechado!

Retendo a respiração, entrou no elevador, sentindo a tão sua conhecida descarga de adrenalina quando as portas se fecharam . Dois pisos. Dez segundos.

- Portanto - disse Fache, quando o ascensor começou a subir - O

senhor e Monsieur Saunière nunca chegaram a falar? Nunca se corresponderam? Nunca trocaram mensagens por E-mail?

Outra pergunta estranha. Langdon abanou a cabeça.

- Não. Nunca.

Fache inclinou um pouco a cabeça, como se estivesse a anotar mentalmente o facto. Ficou a olhar em frente, para as portas cromadas, sem acrescentar uma palavra.

Enquanto subiam, Langdon tentou pensar em tudo menos nas quatro paredes que o rodeavam . Viu, reflectido na porta brilhante do elevador, o alfinete de gravata do capitão Fache: um crucifixo de prata, com treze placas de ónix preto incrustadas. Achou aquilo vagamente surpreendente. O símbolo era conhecido como crux gemmata - uma cruz com treze gemas - um ideograma cristão de Cristo e dos seus doze apóstolos. Sem saber muito bem porquê, não esperara que um capitão da Polícia francesa proclamasse tão abertamente a sua religião. Mas a verdade era que estava em França; ali, o cristianismo era mais um direito hereditário do que uma religião.

- É uma cruz gemmata - disse Fache, subitamente. Sobressaltado, Langdon ergueu os olhos e viu, reflectidos no metal, os do polícia cravados nele.

O elevador parou com um ligeiríssimo solavanco e as portas abriram -se.

Langdon saiu para o corredor, ansioso do vasto espaço aberto proporcionado pelos famosos altos tectos das galerias do Louvre. O
mundo onde se encontrou não era, porém, nada do que esperara. Surpreendido, deteve-se abruptamente.

Fache lançou-lhe um olhar.

- Deduzo, senhor Langdon, que nunca viu o Louvre fora de horas?

Acho que não, pensou Langdon, tentando orientar-se. Por regra impecavelmente iluminadas, as galerias do museu estavam mergulhadas numa surpreendente escuridão. Em vez da habitual luz branca vinda de cima, um clarão vermelho, baço, parecia emanar dos rodapés - manchas intermitentes de luz vermelha que se derramavam pelas lajes do chão

Ao olhar para o sombrio corredor, Langdon apercebeu-se de que devia ter contado com aquilo. Praticamente todas as grandes galerias usavam luzes vermelhas durante a noite - luzes de baixa intensidade, não-agressivas, estrategicamente distribuídas de modo a permitir ao pessoal percorrer os corredores e ao mesmo tempo manter os quadros numa relativa obscuridade que atenuava os efeitos deletérios de uma sobreexposição à luz. O que, naquela noite, criava um ambiente quase opressivo. Havia longas sombras por todo o lado, e os altos tectos abobadados pareciam um vazio negro e baixo.

- Por aqui - disse Fache, voltando à direita e começando a atravessar uma série de galerias interligadas.

Langdon seguiu-o, com os olhos a adaptarem -se pouco a pouco a escuridão. À sua volta, grandes quadros a óleo começaram a materializar-se como fotografias a serem reveladas numa enorme câmara-escura... com olhos que o seguiam quando passava. Sentiu na boca o sabor tão especial do ar dos museus - um sabor estéril, desionizado com um leve toque de carbono -, um produto dos desumidificadores industriais de filtros de carvão que trabalhavam ininterruptamente para combater o corrosivo dióxido de carbono exalado pelos visitantes.

Montadas bem alto nas paredes, as conspícuas câmaras de segurança transmitiam uma mensagem claríssima: Estamos a vê-los. Não toquem em nada.

5888 Alguma delas é verdadeira? - perguntou Langdon - apontando para as câmaras. Fache abanou a cabeça.
5889 Claro que não.
Langdon não ficou surpreendido. A vigilância electrónica num museu daquele tamanho teria um custo proibitivo, além de não servir para nada. Com quilómetros de galerias para vigiar, seriam necessárias centenas de técnicos só para monitorizar os visores. A maior parte dos museus tinha optado pela "segurança de retenção". Não vale a pena tentar impedir os ladrões de entrar, o que importa é

não os deixar sair. O sistema de retenção era activado logo após o fecho das portas, e se algum intruso tentasse remover uma das obras de arte, as barreiras fechavam -se selando a galeria, e o ladrão via-se atrás de grades ainda antes de a Polícia chegar. O corredor de mármore que se estendia à frente deles encheu-se do eco de vozes. O ruído parecia vir de uma divisão recuada, mais à

frente e à direita, de onde uma mancha de luz intensa se derramava para a passagem .

23 Gabinete do conservador - anunciou o capitão. Quando se aproximaram, Langdon viu, ao fundo de um curto corredor, o luxuoso gabinete de Jacques Saunière - madeiras quentes, obras dos Velhos Mestres nas paredes e uma enorme secretária antiga sobre cujo tampo se erguia o modelo de um guerreiro de armadura com sessenta centímetros de altura. Um punhado de agentes da Polícia movia-se azafamadamente de um lado para o outro, falando ao telefone e tomando notas. Um deles estava sentado à secretária, a escrever num computador portátil. Aparentemente, o gabinete do conservador fora transformado, pelo espaço de uma noite, no improvisado posto de comando da DCPJ.

24 Messieurs - disse Fache, e os homens voltaram -se para ele -, ne nous dérangez pas sous aucun prétexte. Entendu?

Todos os presentes assentiram com a cabeça.

Langdon já tinha pendurado suficientes cartões NE PÁS DERANGER

em portas de hotel para apanhar o essencial das ordens do capitão. Fache e ele próprio não deveriam ser perturbados fosse a que pretexto fosse.

Deixando o pequeno grupo de agentes no gabinete, Fache continuou a conduzir Langdon pelo escuro corredor. Trinta metros mais à frente, abria-se a entrada da mais popular das secções do Louvre - La Grande Galerie - um corredor aparentemente interminável que albergava as mais famosas obras-primas italianas da colecção do museu. Langdon sabia que era ali que ia encontrar o corpo de Jacques Saunière; o célebre soalho de parquet da Grande Galeria era
claramente visível na Polaroid.

Quando se aproximaram, viu que a entrada da galeria estava fechada por uma grade de aço que parecia uma daquelas coisas que os antigos castelos usavam para impedir a entrada aos exércitos inimigos.

- Segurança de retenção - explicou Fache, detendo-se junto da grade.

Mesmo no escuro, a barricada parecia capaz de deter um tanque. Chegando do exterior, Langdon espreitou para os obscuros recessos da Grande Galeria.

- Tenha a bondade, monsieur Langdon - disse Fache. Langdon voltou-se para ele, sem compreender.

Fache apontou para o chão, junto à base da grade. Langdon seguiu a direcção do gesto. Na escuridão, não se apercebera. A barricada fora erguida cerca de sessenta centímetros, oferecendo uma passagem incómoda mas praticável.

5888 Esta área continua interdita à segurança do museu - continuou Fache. - A minha equipa de Police Techique e Scientifique acaba de completar a sua investigação.
5889 Voltou a apontar para a Parte inferior da grade. - Faça favor.

Langdon olhou para a estreita abertura a seus pés e depois para a maciça grade de ferro. Deve estar a brincar, com certeza. A grade parecia uma guilhotina preparada para esmagar qualquer intruso. Fache resmungou qualquer coisa em francês e consultou o relógio. Pôs-se então de joelhos e fez deslizar o volumoso corpo por baixo da grade. Do outro lado, ergueu-se e olhou para Langdon através das barras.

Langdon suspirou, apoiou as palmas das mãos no parquet encerado, estendeu-se de bruços e empurrou-se para a frente. Ao deslizar, prendeu a gola do fato no rebordo inferior da grade e bateu com a nuca no ferro.

Muito suave, Robert, pensou, rastejando desajeitadamente até

finalmente conseguir passar. Quando se pôs de pé, começou a suspeitar de que ia ser uma noite muito, muito longa. CAPÍTULO CINCO

Murray Hill Place - a nova sede nacional e centro de conferências da Opus Dei - situa-se no nº 243 da Lexington Avenue, em Nova Iorque. Tendo custado um pouco mais de quarenta e sete milhões de dólares, a torre, com doze mil trezentos e cinquenta metros quadrados de área coberta total, é toda ela forrada a tijolo vermelho e calcário do Indiana. Desenhado por May ( Pinska, o edifício
comporta mais de cem quartos, seis salões de jantar, bibliotecas, salas de estar e gabinetes. Nos segundo, oito e décimo sexto pisos há capelas decoradas com trabalhos de marcenaria e mármore. O décimo sétimo piso é totalmente residencial. Os homens entram no edifício pela porta principal, na Lexington Avenue. As mulheres entram por uma porta lateral e estão, em todas as ocasiões, "acústica e visualmente separadas" dos homens.

No começo dessa mesma noite, no santuário do seu apartamento de cobertura, o bispo Manuel Aringarosa preparou um pequeno saco de viagem e envergou uma tradicional sotaina preta. Normalmente, ataria uma faixa púrpura à volta da cintura, mas, uma vez que se preparava para viajar entre o público, não quis atrair a atenção para o seu alto cargo. Só os mais atentos reparariam no anel episcopal de ouro de catorze quilates com a ametista púrpura, os grandes diamantes e a aplicação de ouro com a forma de uma mitra um báculo trabalhada à mão. Pôs o saco de viagem ao ombro, rezou uma oração silenciosa e saiu do apartamento, descendo no elevador até ao vestíbulo onde o motorista esperava para levá-lo ao aeroporto. Pouco depois, instalado a bordo de um voo comercial com destino a Roma, contemplava, através da janela, o escuro Atlântico. O Sol já se tinha posto, mas Aringarosa sabia que a sua própria estrela estava em ascensão. Esta noite, a batalha será ganha, pensou, espantado pelo facto de, apenas meses antes, se ter sentido impotente contra as mãos que ameaçavam destruir o seu império.

Como presidente-geral da Opus Dei, o bispo Aringarosa passara a última década da sua vida a divulgar a mensagem da Obra de Deus literalmente, Opus Dei. A congregação, fundada, em 1928, pelo padre espanhol Josemaría Escrivá, promovia o regresso aos valores católicos tradicionais e encorajava os seus membros a fazer grandes sacrifícios pessoais para poderem levar a cabo a Obra de Deus. A filosofia tradicionalista da Opus Dei começara por lançar raízes na Espanha anterior ao regime de Franco, mas, com a publicação, em 1934, do livro espiritual de Escrivá, Caminho - 999 pontos de meditação para fazer na vida a Obra de Deus -, a mensagem alastrara a todo o mundo. Agora, com mais de quatro milhões de exemplares de O Caminho publicados em quarenta e duas línguas, a Opus Dei era uma força global. Tinha residências, centros de ensino e até universidades em todas as principais metrópoles da Terra. A Opus Dei era, a nível mundial, a organização católica que apresentava a mais elevada taxa de crescimento e a situação financeira mais firme. Infelizmente, como Aringarosa depressa descobrira, numa era de cinismo religioso, cultos e tele-evangelistas, o poder e a riqueza de que dispunha eram também um íman que atraía suspeitas.

- Muitos consideram -vos um culto alienante. Outros chamam -vos uma sociedade secreta cristã ultraconservadora. Qual destas coisas é a Opus Dei? -,
perguntavam com frequência os jornalistas, em tom de provocação.

23 Nem uma, nem outra -, respondia pacientemente o bispo. - Somos uma Igreja Católica. Somos uma congregação de católicos que escolheram como sua prioridade seguir a doutrina católica nas nossas vidas quotidianas o mais rigorosamente que pudermos.

24 A Obra de Deus incluirá necessariamente votos de castidade, o pagamento do dízimo e a penitência pelos pecados através da autoflagelação e do uso de cilícios?

25 Está a descrever apenas uma pequena parte da população da Opus Dei -, dizia o bispo. - Há muitos níveis de envolvimento. Milhares de membros da Opus Dei são casados, têm família e fazem Obra de Deus no seio das suas próprias comunidades. Outros preferem viver em ascetismo na clausura das nossas residências. Estas escolhas são pessoais, mas todos na Opus Dei partilhamos o objectivo de tornar o mundo melhor fazendo a Obra de Deus. É certamente um propósito admirável.

Ah, mas a razão raramente resultava. Os media gravitavam para o escândalo, e a Opus Dei, como a maior parte das grandes organizações, contava entre os seus membros algumas almas perdidas que lançavam uma sombra sobre todo o conjunto.

Dois meses antes, um grupo da congregação numa universidade do Midwest fora apanhado a drogar novos recrutas com mescalina na tentativa de induzir um estado eufórico que os neófitos tomassem por uma experiência religiosa. Um outro estudante universitário usara o seu cilício durante mais tempo do que as recomendadas duas horas diárias e contraíra uma infecção que quase o matara. Em Boston, bastante recentemente, um jovem e desiludido banqueiro doara as poupanças de uma vida inteira à Opus Dei antes de tentar suicidar-se. Ovelhas tresmalhadas, pensava Aringarosa, e o seu coração voava para eles.

O grande embaraço fora, claro, o muito publicitado julgamento do espião do FBI Robert Hanssen, que, além de ser um proeminente membro da Opus Dei, acabara por se revelar culpado de práticas sexuais desviantes. No julgamento, ficara provado que equipara o seu quarto com câmaras de vídeo escondidas para que os amigos pudessem vê-lo a ter relações com a mulher. "O que dificilmente se poderá considerar um passatempo adequado a um católico devoto", observara o juiz.

Infelizmente, todos estes acontecimentos tinham ajudado ao aparecimento de um novo grupo de vigilância conhecido como Opus Dei Awareness Network
(ODAN). O concorridíssimo website deste grupo - www.odan.org - publicava histórias assustadoras narradas por ex-membros que alertavam para o perigo de aderir à organização. Os meios de comunicação referiam -se agora à Opus Dei como "a Máfia de Deus" e "o Culto de Cristo".

Receamos aquilo que não compreendemos, pensou Aringarosa, Perguntando a si mesmo se aqueles críticos fariam alguma ideia quantas vidas a Opus Dei tinha enriquecido. O grupo gozava do pleno aval e da bênção do Vaticano. A Opus Dei é uma prelatura pessoal do próprio Papa.

Recentemente, no entanto, vira-se ameaçada por uma força infinitamente mais poderosa do que os media.... um inimigo inesperado do qual Aringarosa não tinha meio de se esconder. Cinco meses antes, o caleidoscópio do poder fora sacudido, e Aringarosa estava ainda a refazer-se do golpe.

- Nem imaginam a guerra em que se meteram -, murmurou o bispo para si mesmo, olhando através da janela do avião para o negro oceano lá em baixo. Por um instante, refocou os olhos, demorando-os no reflexo do seu próprio rosto - escuro e oblongo, dominado por um nariz achatado e adunco, partido por um murro quando era um jovem missionário, em Espanha. Uma deficiência física que ele quase já não notava. O mundo de Aringarosa era o mundo da alma, não o da carne.

Quando o avião sobrevoava a costa de Portugal, o telemóvel começou a vibrar no bolso da sotaina de Aringarosa, com o sinal sonoro desligado. Mal-grado as regras da companhia que proibiam o uso de telefones celulares durante o voo, Aringarosa sabia que aquela era uma chamada que não podia perder. Apenas um homem conhecia aquele número, o mesmo que lhe enviara o telefone pelo correio.

Excitado, o bispo respondeu em voz baixa:

5888 Sim?

5889 O Silas localizou a Chave de Abóbada - disse a voz. - Está em Paris. Na igreja de Saint-Sulpice.

O bispo Aringarosa sorriu.

23 Então estamos perto.

24 Podemos consegui-la imediatamente. Mas precisamos da sua influência.
- com certeza. Diga-me o que devo fazer.

Quando desligou o telemóvel, Aringarosa tinha o coração a bater com força. Olhou mais uma vez para o vazio da noite, sentindo-se um anão face aos acontecimentos que acabava de desencadear. A oitocentos quilómetros dali, o albino chamado Silas, inclinado para uma pequena bacia cheia de água, lavava o sangue que lhe escorria das costas, observando os esfiapados padrões de vermelho que se desenhavam no líquido. Purga-me com o hissope e ficarei limpo, rezou, citando os Salmos. Lava-me, e ficarei mais branco do que a neve.

Silas sentiu uma excitação expectante que não experimentava desde os tempos da sua antiga vida, uma excitação que o surpreendeu e ao mesmo tempo o electrizou. Havia já uma década que seguia O

Caminho, lavando-se do pecado... reconstruindo a sua vida... apagando a violência do seu passado. Naquela noite, porém, tudo voltara, numa vaga avassaladora. O ódio que tanto se esforçara por enterrar fora chamado à superfície. Ficara espantado pela rapidez com que o passado ressurgira. E com ele, claro, tinham regressado as suas capacidades, enferrujadas mas utilizáveis.

A mensagem de Jesus é uma mensagem de paz... de nãoviolência... de amor. Era esta a mensagem que lhe tinham ensinado desde o início, a mensagem que gravara no coração. E no entanto, era esta a mensagem que os inimigos de Cristo ameaçavam agora destruir. Aqueles que ameaçam Deus com a força, encontrarão a força. Inamovível e firme.

Durante dois milénios, os soldados de Cristo tinham defendido a sua fé contra aqueles que tentavam destruí-la. Naquela noite, Silas fora chamado à batalha.

Depois de secar as feridas, vestiu o hábito que lhe chegava aos tornozelos. Era grosseiro, feito de lã escura, que lhe acentuava a brancura da pele e dos cabelos. Amarrou a corda à volta da cintura, cobriu a cabeça com o capuz e permitiu-se um instante para observar o seu reflexo no espelho. As rodas começaram a girar.

CAPÍTULO SEIS

Depois de ter passado por baixo da grade de segurança, Robert Langdon deteve-se à entrada da Grande Galeria, a olhar para a boca de um longo e fundo desfiladeiro. De ambos os lados, as paredes erguiam -se a nove metros de altura, fundindo-se na escuridão, lá em cima. O clarão avermelhado das luzes de serviço parecia elevar-se do chão, banhando numa luminosidade irreal a deslumbrante colecção de da Vincis, Ticianos e Caravaggios suspensos do tecto por meio de cabos. Naturezas-mortas, cenas religiosas e paisagens faziam companhia a retratos de nobres e políticos.
Apesar de a Grande Galeria albergar as mais famosas peças da arte italiana, muitos dos visitantes achavam que o que nela havia de mais impressionante era na realidade o seu famoso soalho de parquet. Disposto num estonteante desenho geométrico de placas de carvalho em diagonal, o soalho produzia uma efémera ilusão de óptica - uma rede multidimensional que dava ao visitante a impressão de flutuar através da galeria sobre uma superfície que se transformava a cada passo.

Os olhos de Langdon, que seguiam o traçado dos embutidos de madeira, detiveram -se abruptamente num inesperado objecto caído no chão poucos metros à sua esquerda, isolado por fita da Polícia. Voltou-se para Fache.

- Aquilo ali no chão... é um Caravaggio?

O capitão assentiu, sem sequer olhar.

O quadro, calculou Langdon, valia mais de dois milhões de dólares, e no entanto ali estava, caído no chão, como um cartaz que alguém tivesse deitado fora.

- Que raio está a fazer no meio do chão?

Fache lançou-lhe um olhar severo, claramente nada impressionado.

- Isto é aquilo a que se chama um local do crime, senhor Langdon. Não tocámos em nada. Aquela tela foi arrancada da parede pelo conservador Saunière. Foi assim que ele activou o sistema de segurança.

Langdon olhou para a grade, tentando reconstituir mentalmente o que acontecera.

- Monsieur Saunière foi atacado no seu gabinete, conseguiu fugir para a Grande Galeria e activou a grade de segurança arrancando o quadro da parede. A grade desceu imediatamente, selando a galeria. Esta é a única porta de entrada e de saída.

Langdon estava confuso.

- Quer dizer com isso que o senhor Saunière encurralou o atacante dentro da galeria?

Fache abanou a cabeça.

- A grade de segurança separou o conservador Saunière do seu atacante. O assassino ficou no corredor e atingiu monsieur Saunière a tiro através da grade. -
Apontou para uma etiqueta cor de laranja presa a uma das barras da grade por baixo da qual acabavam de passar. - A equipa PTC encontrou resíduos de pólvora de uma arma. Disparou através da grade. Monsieur Saunière morreu sozinho, aqui dentro.

Langdon recordou a fotografia do corpo de Saunière. Dizem que fez aquilo a si mesmo. Olhou para o interminável corredor que se estendia diante deles.

- Onde está então o corpo?

Fache endireitou o seu cruciforme alfinete de gravata e começou a caminhar.

- Como provavelmente sabe, a Grande Galeria é muito comprida. O comprimento exacto, se Langdon bem recordava, era de cerca de quatrocentos e cinquenta metros, o equivalente a três Washington Monuments postos a seguir uns aos outros. E a largura do corredor era igualmente impressionante, podendo com toda a facilidade acomodar dois comboios de passageiros lado-a-lado. Ao longo do centro, a espaços irregulares, distribuíam -se estátuas ou grandes urnas de porcelana, que faziam o papel de separador e obrigavam o fluxo de visitantes a fazer-se num sentido e no outro junto a paredes opostas. Fache mantinha-se silencioso, avançando a passo rápido pelo lado direito da galeria, o olhar fixo em frente. Langdon sentia que era quase uma falta de respeito passar diante de tantas obras-primas sem fazer uma pausa, quanto mais não fosse para um olhar. Não que conseguisse ver qualquer coisa com esta luz, pensou. O mortiço clarão avermelhado trouxe-lhe infelizmente à memória recordações da sua última experiência com iluminação não-invasiva nos Arquivos Secretos do Vaticano. Era já o segundo e perturbador paralelo com a sua quase mortal aventura em Roma. Voltou a pensar em Vittoria. Estivera ausente dos seus sonhos durante meses. Mal conseguia acreditar que Roma tivesse sido apenas um ano antes; pareciam -lhe décadas. Uma outra vida. A última vez que soubera dela, fora em Dezembro: um postal a dizer que ia a caminho do mar de Java para prosseguir as suas pesquisas... qualquer coisa relacionada com o uso de satélites para monitorizar as migrações das mantas. Langdon não alimentara ilusões a respeito de uma mulher como Vittoria Vetra pudesse ser feliz a viver num campus universitário, mas o encontro de Roma despertara nele desejos que nunca imaginara poder sentir. A afinidade de uma vida inteira com o celibato e as liberdades simples que permitia fora de alguma maneira abalada... substituída por um inesperado vazio que parecia ter crescido durante o último ano.

Continuaram a avançar, sem que Langdon visse qualquer corpo.

- O Jacques Saunière veio até tão longe?
- Monsieur Saunière sofreu um ferimento de bala no estômago. Morreu muito lentamente. Talvez mais de quinze ou vinte minutos. Era obviamente um homem de grande força pessoal.

Langdon voltou-se para ele, estupefacto.

5888 A segurança demorou vinte minutos a chegar aqui?

5889 Claro que não. Os seguranças do museu responderam imediatamente ao alarme e encontraram a Grande Galeria selada. Através da grade, ouviram alguém a mexer-se na extremidade mais distante do corredor, mas não conseguiam ver quem era. Gritaram, mas não obtiveram resposta. Assumindo que só podia tratar-se de um criminoso, seguiram o protocolo e chamaram a Polícia Judiciária. Ocupámos as nossas posições quinze minutos mais tarde. Quando chegámos, erguemos a grade apenas o suficiente para podermos cassar por baixo dela, e mandei uma dúzia de agentes armados para o interior. Percorreram toda a galeria, com o objectivo de encurralar o intruso.

5890 E?

5891 Não encontraram ninguém cá dentro. Excepto... - apontou mais para o fundo do corredor - ele.

Langdon ergueu os olhos e seguiu a direcção do dedo estendido de Fache. De início, pensou que o capitão estava a apontar para uma grande estátua de mármore colocada no meio da galeria. Mas, continuando a avançar, começou a ver para lá da estátua. Trinta metros mais à frente, um projector isolado montado num suporte apontava para o chão, criando uma crua mancha de luz branca na avermelhada escuridão circundante. No centro da poça de luz, como um insecto sob as lentes de um microscópio, o corpo do conservador Saunière jazia nu no chão de parquet.

- Viu a fotografia - disse Fache -, de modo que isto não constituirá

surpresa.

Langdon sentiu um grande frio entranhar-se-lhe nos ossos à medida que se aproximavam do corpo. À sua frente, estava uma das mais estranhas imagens que alguma vez vira.

O pálido cadáver de Jacques Saunière jazia no soalho de parquet exactamente como aparecia na foto. Debruçado para ele, de olhos semicerrados por causa da luz, Langdon recordou a surpresa que sentira ao saber que Saunière passara os
últimos dez minutos de vida a dispor o seu próprio corpo daquela estranha maneira. O conservador parecia notavelmente vigoroso para um homem da sua idade... e toda a sua musculatura estava bem à vista. Despojara-se de todas as peças de roupa, que deixara cuidadosamente dobradas no chão, e deitara-se de costas no centro da larga galeria, perfeitamente alinhado com o eixo do corredor. Tinha os braços e as pernas bem abertos e esticados para fora, como uma criança a preparar-se para dar um chapão numa piscina... ou, talvez mais exactamente, como um homem a ser esquartelado por uma qualquer força invisível. Logo abaixo do esterno, uma mancha de sangue assinalava o ponto onde a bala trespassara a carne. A ferida sangrara surpreendentemente pouco, deixando apenas uma pequena poça de sangue escuro.

Também o indicador da mão esquerda estava ensanguentado. Aparentemente, Saunière mergulhara-o na ferida para criar o mais perturbador aspecto da tétrica cena; usando o seu próprio sangue como tinta e a pele nua do ventre como tela, desenhara um símbolo simples: cinco segmentos de recta que se intersectavam para formar uma estrela de cinco pontas.

O pentáculo.

A estrela sangrenta, centrada no umbigo, dava ao cadáver uma irrecusável aura demoníaca. A foto que vira era já suficientemente arrepiante, mas agora, ao testemunhar aquilo em pessoa, Langdon sentiu um mal-estar crescente.

Jacques Saunière fez isto a si mesmo.

23 Senhor Langdon? - Os olhos escuros de Fache estavam cravados nele.

24 É um pentáculo - disse Langdon, com uma voz que soou cava naquele espaço enorme. - Um dos símbolos mais antigos do mundo. Já era usado quatro mil anos antes de Cristo.

25 E que significa?

Langdon hesitava sempre que lhe faziam aquela pergunta. Explicar a alguém o que um símbolo "significava" era como dizer-lhe como uma determinada canção devia fazê-lo sentir-se - era diferente de pessoa para pessoa. Nos Estados Unidos, um capuz branco do Ku Klux Klan evocava imagens de ódio e racismo, ao passo que, em Espanha, a mesma indumentária tinha um significado de fé religiosa.

- Os símbolos têm significados diferentes em contextos diferentes disse. - Essencialmente, o pentáculo é um símbolo religioso pagão. Fache assentiu.
5888 Culto do diabo.

5889 Não - corrigiu Langdon, apercebendo-se imediatamente de que a sua escolha de palavras devia ter sido mais clara. Actualmente, o termo pagão tornara-se quase sinónimo de culto do diabo - uma interpretação grosseiramente errada. Na realidade, as raízes da palavra remontavam ao latim paganus, que significa habitantes do campo. Os "pagãos" eram literalmente pessoas do campo não doutrinadas que continuavam agarradas às antigas religiões rurais do culto da Natureza. Tão forte era, de facto, o medo que a Igreja tinha dos habitantes das aglomerações rurais que o outrora inócuo termo "vilão" - o que vive numa aldeia ou vila - acabara por designar uma pessoa má.

5890 O pentáculo - esclareceu Langdon - é um símbolo pré-cristão relacionado com o culto da Natureza. Os antigos imaginavam o mundo em que viviam dividido em duas metades: masculino e feminino. Os seus deuses e deusas esforçavam -se por manter o equilíbrio de poder. Yin e Yang. Quando o masculino e o feminino estavam equilibrados, havia harmonia no mundo. Quando se desequilibravam, havia caos. - Apontou para o estômago de Saunière.

5891 Este pentáculo representa o lado feminino de todas as coisas... um conceito a que os historiadores da religião chamam "sagrado feminino" ou "deusa divina". Jacques Saunière sabê-lo-ia melhor do que ninguém .

5892 Monsieur Saunière desenhou o símbolo de uma deusa no estômago?

Langdon teve de admitir que parecia estranho.

23 Na sua interpretação mais específica, o pentáculo simboliza Vénus... a deusa do amor sexual e da beleza femininos. Fache olhou para o homem nu e resmungou qualquer coisa.

24 A religião antiga baseava-se na ordem divina da Natureza. A deusa Vénus e o planeta Vénus eram uma e a mesma coisa. A deusa tinha o seu lugar no céu nocturno e era conhecida por muitos nomes: Vénus, Estrela do Oriente, Ishtar, Astarte..., todos eles poderosos conceitos femininos com ligações à Natureza e à Mãe Terra. Fache parecia ainda mais perturbado, como se de algum modo preferisse a ideia do culto do diabo.

Langdon decidiu não lhe revelar a mais surpreendente propriedade do pentáculo: a origem gráfica da sua ligação a Vénus. Ainda jovem estudante de Astronomia, ficara estupefacto ao saber que o planeta Vénus traçava, de oito em oito anos, um pentáculo perfeito céu eclíptico. Tão espantados tinham os Antigos ficado ao observar o fenómeno, que Vénus e o seu pentáculo se tornaram símboLo de
perfeição, beleza e das qualidades cíclicas do amor sexual. Num tributo à magia de Vénus, os Gregos usavam o seu ciclo de oito anos para organizar os Jogos Olímpicos. Actualmente, poucas pessoas sabem que o calendário quadrienal das Olimpíadas modernas continua a seguir os meios-ciclos de Vénus. E menos ainda sabem que a estrela de cinco pontas esteve muito perto de se tornar o emblema olímpico oficial, tendo sido substituída à última hora pelos cinco anéis entrelaçados, que reflectem melhor o espírito de inclusão e harmonia dos Jogos.

- Senhor Langdon - disse Fache, abruptamente -, é evidente que o pentáculo tem também de estar relacionado com o diabo. Os vossos filmes de terror deixam esse ponto bem claro.

Langdon franziu o sobrolho. Obrigado, Holly wood. A estrela de cinco pontas tornara-se um chavão praticamente obrigatório nos filmes a respeito de assassinos psicopatas satânicos, geralmente desenhada nas paredes do apartamento de um qualquer satanista juntamente com outra pretensa simbologia demoníaca. Langdon ficava sempre frustrado quando via o símbolo neste contexto; as verdadeiras origens do pentáculo eram na realidade até muito divinas.

- Garanto-lhe - disse - que, a despeito do que possa ver nos filmes, a interpretação demoníaca do pentáculo é historicamente inexacta. O

significado original feminino é correcto, mas o simbolismo do pentáculo tem sido distorcido ao longo dos milénios. Neste caso, através do derramamento de sangue.

- Receio não estar a compreender.

Langdon olhou para o crucifixo de Fache, sem saber muito bem como expor o que queria dizer.

5888 A Igreja, meu caro senhor. Os símbolos são muito resistentes, mas o pentáculo foi alterado pela Igreja Católica primitiva. No âmbito das campanhas do Vaticano para erradicar as religiões pagãs e converter as massas ao cristianismo, a Igreja lançou uma campanha de difamação contra os deuses e deusas pagãos, apresentando os respectivos símbolos como ligados ao mal.

5889 Continue.

5890 É um expediente muito comum em épocas de agitação. O novo poder emergente apodera-se dos símbolos existentes e degrada-os ao longo do tempo numa tentativa de apagar-lhes o significado. Na batalha entre os símbolos pagãos
e os símbolos cristãos, os pagãos foram derrotados; o tridente de Posídon tornou-se a forquilha do diabo, o chapéu pontiagudo da mulher sábia passou a ser o emblema da bruxa, e o pentáculo de Vénus converteu-se no sinal do diabo. - Langdon fez uma pausa. - Infelizmente, também a instituição militar americana perverteu o pentáculo, que é hoje um dos principais símbolos da guerra. Pintamo-lo nos nossos caças a jacto e usamo-lo nos ombros dos nossos generais.

23 Triste sorte para a deusa do amor e da beleza.

24 Interessante. - Fache fez um sinal na direcção do cadáver de pernas e braços abertos. - E a posição do corpo? Como a interpreta?

Langdon encolheu os ombros.

5888 A posição apenas reforça a referência ao pentáculo e ao sagrado feminino. A expressão de Fache ensombreceu.
5889 Desculpe?

5890 Repetição. Repetir um símbolo é a maneira mais simples de reforçar-lhe o significado. Jacques Saunière colocou-se na forma de uma estrela de cinco pontas. - Se um pentáculo é bom, dois pentáculos é melhor.

Fache seguiu com os olhos os cinco pontos definidos pela cabeça, mãos e pés do cadáver e voltou a passar a mão pelos cabelos cheios de gel.

- Uma análise interessante. - Fez uma pausa. - E a nudez? - Quase que grunhiu a palavra, parecendo achar repelente a visão do corpo de um velho. - Porque foi que ele se despiu?

Boa pergunta, pensou Langdon. Andava a remoê-la desde que vira a fotografia. O seu melhor palpite era que um corpo humano nu constituía mais uma referência a Vénus, a deusa da sexualidade humana. Apesar de a cultura moderna ter eliminado a maior parte da associação de Vénus à união física homem/mulher, um olho etimológico atento conseguia ainda distinguir vestígios do significado original de Vénus na palavra "venérea". Langdon decidiu não ir por aí.

- Senhor Fache, não posso obviamente dizer-lhe porque foi que o senhor Saunière desenhou esse símbolo no seu próprio ventre nem porque se colocou dessa maneira, mas posso dizer-lhe que um homem como Jacques Saunière consideraria o pentáculo como sinal da divindade feminina. A correlação entre este símbolo e o sagrado feminino é bem conhecida dos historiadores de arte e
dos simbologistas.

23 Muito bem . E o uso do seu próprio sangue como tinta?

24 Obviamente, não tinha mais nada com que escrever. Fache manteve-se silencioso por instantes.

25 Na realidade, estou convencido de que usou sangue para que a Polícia pudesse seguir certos procedimentos forenses.

26 Perdão?

27 Olhe para a mão esquerda dele.

Langdon examinou o pálido braço do conservador desde o cotovelo até à mão, mas nada viu. Inseguro, contornou o corpo e ajoelhou-se, notando então, surpreendido, que Saunière segurava entre os dedos um grande marcador de ponta de feltro.

5888 Tinha-o na mão quando o encontrámos - disse Fache, afastandose alguns metros até uma pequena mesa portátil coberta de ferramentas de investigação, cabos e vários aparelhos electrónicos.

5889 Como lhe disse - continuou, procurando entre os objectos que cobriam a mesa - , não tocámos em nada. Conhece esse tipo de caneta?

Langdon inclinou-se um pouco mais para ver a marca. STYLO DE LUMIERE

NOIRE.

Ergueu os olhos, surpreendido.

A caneta de luz negra, ou de marca de água, era um marcador de ponta de feltro especial originariamente concebido para ser usado pelos museus, restauradores e Polícia para pôr marcas invisíveis nos mais variados objectos. Utilizava uma tinta à base de álcool, fluorescente e não corrosiva, visível apenas à luz negra.

Actualmente, o pessoal de manutenção dos museus usava-as nas suas rondas diárias para marcar as molduras dos quadros que necessitassem de ser restaurados.

Enquanto Langdon se punha de pé, Fache aproximou-se do projector e desligou-o. A galeria mergulhou numa súbita escuridão. Momentaneamente cego, Langdon sentiu-se invadir por uma crescente incerteza. A silhueta de Fache reapareceu, iluminada por uma intensa luz púrpura. Aproximou-se, transportando uma fonte de luz portátil que o envolvia numa névoa violeta.
23 Como talvez saiba - disse, com os olhos a brilhar no clarão violeta

-, a Polícia usa a luz negra para investigar locais de crimes em busca de sangue e outras provas científicas. Pode, pois, imaginar a nossa surpresa... - Repentinamente, apontou a luz para o cadáver. Langdon olhou para baixo e deu um salto para trás. O coração batia-lhe descompassadamente enquanto contemplava a estranha visão que brilhava à sua frente no soalho de parquet. Traçadas em letras luminescentes, as derradeiras palavras de Jacques Saunière refulgiam em tons púrpura ao lado do cadáver. Ao ver o que ali estava escrito, Langdon sentiu o nevoeiro que envolvera toda aquela noite tornar-se ainda mais denso.

Voltou a ler a mensagem e ergueu os olhos para Fache.

- Que raio é que isto significa?

Os olhos de Fache cintilaram com um brilho branco.

- Essa é, monsieur, precisamente a pergunta a que pretendo que responda.

Não muito longe dali, no gabinete de Saunière, o tenente Collet, que regressara ao Louvre, estava inclinado para a consola de um rádio pousado em cima da enorme secretária do conservador. Com excepção da estranha figura do pequeno guerreiro medieval que parecia observá-lo de um canto da secretária, sentia-se perfeitamente à-vontade. Ajustou os auscultadores e verificou os níveis de entrada no sistema de gravação do disco rígido. Tudo no verde. Os microfones funcionavam perfeitamente e a recepção era impecável. Le moment de véríté, murmurou.

Sorrindo, fechou os olhos e acomodou-se para saborear o resto da conversa que estava a ser gravada no interior da Grande Galeria. CAPÍTULO SETE

O modesto apartamento dentro da igreja de Saint-Sulpice situava-se no segundo piso, à esquerda da varanda do coro. Duas divisões com chão de pedra e um mínimo de mobiliário que serviam de casa à irmã

Sandrine Biel havia mais de uma década. O convento, ali próximo, fora a sua anterior residência, mas ela preferia o silêncio e a calma da igreja e instalara-se muito confortavelmente com uma cama, um telefone e um aquecedor.

Como conservatrice d'affaires da igreja, a irmã Sandrine era responsável por todos os aspectos não religiosos do funcionamento do templo - manutenção geral, contratar pessoal de apoio e guias, encomendar abastecimentos como vinho para
a eucaristia e hóstias. Naquela noite, adormecida na sua estreita cama, foi acordada pelo retinir estridente da campainha do telefone. Ensonada, levantou o auscultador.

5888 Soeur Sandrine. Église Saint-Sulpice.

5889 Olá, irmã - disse o homem, em francês.

A irmã Sandrine sentou-se na cama. Que horas são? Reconheceu a voz do chefe, apesar de, em quinze anos, nunca ter sido acordada por ele. O abade era um homem profundamente piedoso, que ia para casa e para a cama logo a seguir à missa.

23 Peço desculpa por tê-la acordado, irmã - continuou o abade, parecendo ele próprio um pouco confuso e nervoso. - Tenho de lhe pedir um favor. Acabo de receber uma chamada de um influente bispo americano. Talvez o conheça? Manuel Aringarosa?

24 O chefe da Opus Dei? - Claro que o conheço. Quem, na Igreja, o não conhece? A prelatura conservadora de Aringarosa crescera em poder nos últimos anos. A sua ascensão ao estado de graça fora em 1982, quando João Paulo II a elevara inesperadamente "prelatura pessoal do Papa", sancionando oficialmente todas as práticas. Por uma coincidência que não podia ser inocente, a elevação da Opus Dei ocorrera no mesmo ano em que a riquíssima seita alegadamente transferira quase mil milhões de dólares para o Instituto do Vaticano para as Obras Religiosas - vulgarmente conhecido como Banco do Vaticano - salvando-o de uma embaraçosa bancarrota. Numa segunda manobra que fizera arquear mais de uma sobrancelha, o Papa pusera o fundador da Opus Dei na "via-rápida" para a santidade, reduzindo um período de espera pela canonização que com frequência se arrastava por um século a uns meros vinte anos. A irmã

Sandrine não conseguia impedir-se de pensar que o estudo de graça de que a Opus Dei gozava em Roma era suspeito, mas com a Santa Sé

não se discutia.

- Sua Eminência o bispo Aringarosa telefonou-me a pedir um favor explicou o

abade, nervosamente. - Um dos seus numerários está esta noite em Paris...

Enquanto ouvia o estranho pedido, a irmã Sandrine sentia-se cada vez mais confusa.

- Desculpe, está a dizer que esse numerário não pode esperar até
amanhã?

5888 Receio que não. O avião parte muito cedo. E ele sempre sonhou ver Saint-Sulpice.

5889 Mas a igreja é muito mais interessante durante o dia. Os raios de sol a entrarem pelo óculo, as sombras graduadas do gnómon, é isso que torna Saint-Sulpice única.

5890 Concordo, irmã. No entanto, consideraria um favor especial se o deixasse entrar hoje à noite. Ele pode aí estar... digamos, à uma? entro de vinte minutos.

A irmã Sandrine franziu o sobrolho.

- Com certeza, terei muito gosto.

O abade agradeceu-lhe e desligou.

Intrigada, a irmã Sandrine deixou-se ficar mais uns instantes no quente da cama, a tentar sacudir as teias de aranha do sono. O seu corpo de sessenta anos já não acordava tão prontamente como noutros tempos, embora o telefonema daquela noite lhe tivesse sem dúvida excitado os sentidos.

A Opus Dei sempre a fizera sentir-se pouco à vontade. Além da adesão da prelatura aos rituais arcanos da mortificação corporal, o modo como encarava as mulheres era, no mínimo, medieval. Ficara chocada ao saber que as numerárias eram obrigadas a limpar, enquanto eles estavam na missa, as residências dos homens, e ainda por cima sem qualquer espécie de renumeração; as mulheres dormiam em tarimbas de madeira, ao passo que os homens dispunham de enxergas de palha; e as mulheres tinham de sujeitar-se a exigências ainda mais estritas de mortificação corporal... tudo como penitência acrescida pelo pecado original. Aparentemente, a dentada que Eva dera na maçã do conhecimento era uma dívida que as mulheres estavam condenadas a pagar por toda a eternidade. Infelizmente, enquanto a maior parte das Igrejas Católicas estava a avançar na direcção certa no respeitante aos direitos das mulheres, a Opus Dei ameaçava inverter o processo. Fosse como fosse, a irmã

Sandrine recebera as suas ordens.

Fazendo rodar as pernas para fora da cama, pôs-se lentamente de pé, gelada pelo frio das pedras nos pés descalços. E à medida que o frio lhe subia pelo corpo, sentiu uma inesperada apreensão. Intuição feminina?
Seguidora de Deus, a irmã Sandrine aprendera a encontrar paz nas vozes calmantes da sua própria alma. Naquela noite, porém, essas vozes mantinham -se silenciosas na igreja deserta que a rodeava. CAPÍTULO OITO

Langdon não conseguia desviar os olhos das palavras que brilhavam com uma luminescência violeta rabiscadas no soalho de parquet. A última comunicação de Jacques Saunière parecia-lhe o mais improvável como mensagem de despedida que conseguia imaginar.

Dizia o seguinte:

13-3-2-21-1-1-8-5

O, Draconian devil!

Oh, lame saint!

Embora não fizesse a mínima ideia do que aquilo significava, Langdon compreendia a intuição de Fache de que o pentáculo tinha qualquer coisa a ver com o culto do diabo.

O, draconiano demónio!

Saunière deixara uma referência explícita ao diabo. Não menos bizarra era a série de algarismos.

23 Uma parte parece um código numérico.

24 Sim - concordou Fache. - Os nossos criptografias já estão a trabalhar nisso. Acreditamos que esses números podem ser a chave que nos conduzirá ao assassino. Talvez um número de telefone, ou qualquer tipo de identificação social. Têm algum significado simbólico para si?

Langdon voltou a olhar para os números, sentindo que ia demorar horas a tirar dali qualquer espécie de significado simbólico. Se é que era essa a intenção do Saunière. À primeira vista, os números pareciam perfeitamente aleatórios.

Estava habituado a progressões simbólicas que fizessem alguma espécie de sentido, mas tudo ali -. o pentáculo, as palavras, os algarismos - parecia díspar ao nível mais fundamental.

- Afirmou há pouco - disse Fache - que todas as acções do conservador Saunière aqui na Galeria fizeram parte de um esforço para deixar uma mensagem ... culto da deusa, ou qualquer coisa nessa linha? Como é que essa mensagem encaixa no que aqui temos?
Langdon sabia que a pergunta era retórica. Aquele estranho comunicado não encaixava de maneira nenhuma no seu cenário de culto da deusa.

O, draconiano demónio? Oh, santo imperfeito?

- O texto parece ser uma espécie de acusação - prosseguiu Fache. Não concorda?

Langdon tentou imaginar os minutos finais de Jacques Saunière, fechado na Grande Galeria, sabendo que estava prestes a morrer. Parecia lógico.

5888 Uma acusação contra o seu assassino faz sentido, suponho.

5889 O meu trabalho, claro, consiste em pôr um nome nessa pessoa. Deixe-me perguntar-lhe o seguinte, senhor Langdon. A seu ver, tirando os números, o que é que esta mensagem tem de mais estranho?

Mais estranho? Um moribundo barricara-se na galeria, desenhara um pentáculo no próprio ventre e rabiscara uma misteriosa acusação no soalho. Tudo ali era estranho!

23 A palavra "draconiano"? - arriscou, dizendo a primeira coisa que lhe veio à cabeça. Langdon estava razoavelmente convencido de que uma referência a Draco, o implacável político do século VII a. C., era bastante improvável como último pensamento. - "Draconiano demónio" parece-me uma estranha escolha de palavras.

24 Draconiano? - A voz de Fache soou com uma nota de impaciência. - A escolha de palavras de monsieur Saunière está longe de parecer-me aqui a questão mais importante.

Langdon não sabia muito bem que questão tinha Fache em mente, mas começou a suspeitar de que Draco e o capitão se teriam dado bastante bem .

5888 Jacques Saunière era francês - continuou Fache, secamente.

5889 Vivia em Paris. E no entanto, optou por escrever esta mensagem ...

5890 Em inglês - terminou Langdon, compreendendo agora aonde o capitão queria chegar.

Fache assentiu.

- Précisément. Alguma ideia do motivo?
Langdon sabia que Saunière falava impecavelmente inglês, mas não fazia a mínima ideia de que razão o levara a escolher essa língua a escrever as suas últimas palavras. Encolheu os ombros. Fache voltou a apontar para o pentáculo traçado no ventre do cadáver.

23 Nada a ver com o culto do diabo? Continua a ter a certeza? Langdon já não tinha a certeza de coisa nenhuma.
24 A simbologia e o texto parecem não coincidir. Lamento não poder ajudá-lo mais.

25 Talvez isto torne as coisas um pouco mais claras. - Fache afastouse do corpo e ergueu um pouco mais o projector de luz negra, fazendo o feixe incidir numa área maior. - E agora?

Para espanto de Langdon, um círculo rudimentar brilhou à volta do cadáver do conservador. Aparentemente, Saunière deitara-se de costas e fizera rodar a caneta de feltro à sua volta numa série de longos arcos, como que inscrevendo-se num círculo.

Num súbito relâmpago, o significado tornou-se claro.

- O Homem de Vitrúvio - ofegou Langdon. Saunière criara uma réplica em tamanho natural do mais célebre desenho de Leonardo da Vinci.

Considerado o desenho anatomicamente mais correcto da sua época, O Homem de Vitrúvio de da Vinci tornara-se, nos tempos modernos, um ícone da cultura, aparecendo representado em cartazes, bases para copos e T-shirts por todo o mundo. O famoso desenho consistia num círculo perfeito no qual estava inscrita a figura de um homem nu... de braços e pernas estendidos e abertos. Da Vinci. Langdon sentiu um arrepio de espanto. A clareza das intenções de Saunière era inegável. Nos momentos finais da sua vida, o conservador do museu do Louvre despojara-se das roupas e dispusera o seu próprio corpo numa evidente reprodução de O

Homem de Vitrúvio.

O círculo fora o elemento crítico que faltara. Sendo um símbolo de Protecção feminino, o círculo à volta do corpo do homem nu completava a mensagem de da Vinci: harmonia entre o masculino e o feminino. A questão era agora, no entanto, descobrir por que razão Saunière imitara o famoso desenho.
- Senhor Langdon - disse Fache -, sabe certamente que Leonardo da Vinci tinha uma tendência para as artes mais obscuras. Langdon ficou surpreendido pela extensão do conhecimento do polícia sobre da Vinci, um conhecimento que sem dúvida contribuía muito para explicar as suas suspeitas a respeito de um culto diabólico. Da Vinci sempre fora um tema embaraçoso para os historiadores, especialmente na tradição cristã. Apesar do seu génio visionário, era um homossexual assumido e um adorador da divina ordem da Natureza, dois "crimes" que o colocavam em perpétuo estado de pecado contra Deus. Além disso, as bizarras excentricidades do artista projectavam uma aura admissivelmente demoníaca: da Vinci exumava cadáveres para estudar a anatomia humana, mantinha misteriosos diários numa ilegível escrita invertida, acreditava possuir o poder alquímico de transformar o chumbo em ouro, julgava-se até capaz de enganar Deus criando um elixir que adiava a morte, e as suas invenções incluíam horríveis e nunca antes imaginados instrumentos de guerra e de tortura.

A incompreensão gera desconfiança, pensou Langdon. Até a vastíssima produção de deslumbrante arte cristã de da Vinci só

servira para reforçar a sua reputação de hipocrisia espiritual. Aceitando centenas de lucrativas encomendas do Vaticano, Leonardo pintava temas religiosos não como uma expressão das suas próprias crenças mas como uma operação comercial - uma maneira de financiar o estilo de vida opulento que apreciava. Infelizmente, da Vinci era um brincalhão que muitas vezes se divertia a morder pela calada a mão que o alimentava. Incorporava em muitos dos seus quadros religiosos simbolismos escondidos que eram tudo menos cristãos: tributos às suas próprias convicções e um subtil manguito feito à Igreja. Langdon dera inclusivamente, na National Gallery de Londres, uma conferência subordinada ao tema: "A Vida Secreta de Leonardo: O

Simbolismo Pagão na Arte Cristã".

5888 Compreendo a sua preocupação - disse -, mas da Vinci nunca chegou verdadeiramente a praticar qualquer espécie de artes negras. Era um homem excepcionalmente espiritual, ainda que em constante conflito com a Igreja. - E enquanto dizia estas palavras, um estranho pensamento acudiu-lhe ao espírito. Olhou novamente para a mensagem escrita no chão. Ó, draconiano demónio! Oh, santo imperfeito!

5889 Sim - incitou Fache.

Langdon pesou cuidadosamente as suas palavras.
- Estava só a pensar que o conservador Saunière partilhava muitas ideologias espirituais com da Vinci, incluindo a preocupação a tentativa da Igreja de eliminar o sagrado feminino da religião moderna. É possível que, ao imitar o famoso desenho de da Vinci, estivesse apenas a expressar a frustração que ambos partilhavam relativamente à demonização da deusa que a Igreja moderna leva a cabo.

Os olhos de Fache endureceram .

- Acha que monsieur Saunière está a chamar à Igreja santo imperfeito e demónio draconiano?

Langdon tinha de admitir que era um pouco forçado, embora o pentáculo parecesse, a um certo nível, dar força à ideia.

23 Estou apenas a dizer que o senhor Saunière dedicou a vida a estudar a história da deusa, e que nada nem ninguém contribuiu mais para apagar essa história do que a Igreja Católica. Parece-me razoável que tivesse tentado exprimir o desapontamento que sentia no seu último adeus.

24 Desapontamento? - perguntou Fache, agora abertamente hostil. Esta mensagem parece mais enraivecida do que desapontada, diria eu. Langdon estava a chegar ao fim da paciência.

25 Capitão, pediu-me um palpite sobre o que o senhor Saunière poderia querer dizer, e é isso que lhe estou a dar.

26 Que isto é uma acusação à Igreja? - Fache contraiu a mandíbula, falando por entre os dentes cerrados. - Senhor Langdon, tenho visto muita morte neste meu trabalho, e deixe-me dizer-lhe uma coisa. Quando um homem é morto por outro homem, não acredito que o seu último pensamento seja escrever uma obscura afirmação espiritual que ninguém compreenderá. Acredito que pensa numa única coisa. - A voz sibilada do capitão cortou o ar. - La vengeance. Acredito que o conservador Saunière escreveu isto para nos dizer quem o matou. Langdon ficou a olhar para ele.

27 Mas não faz qualquer espécie de sentido.

28 Não?

29 Não - ripostou, cansado e frustrado. - Disse-me que o Senhor Saunière foi atacado no seu gabinete por alguém que aparentemente tinha convidado para lá entrar.
5888 Sim .

5889 Parece, portanto, razoável assumir que o conservador Saunière conhecia o seu atacante.

Fache assentiu.

23 Continue.

24 Se o senhor Saunière conhecia a pessoa que o matou, que espécie de acusação é esta? - Apontou para o chão. - Códigos numéricos?

Santos imperfeitos? Demónios draconianos? Pentáculos desenhados na barriga? Tudo isto é demasiado críptico.

Fache franziu a testa, como se a ideia nunca lhe tivesse ocorrido.

5888 É verdade.

5889 Considerando as circunstâncias - continuou Langdon -, julgo que se Saunière quisesse dizer-nos quem o matou, teria escrito o nome dessa pessoa.

Quando Langdon acabou de dizer estas palavras, um sorriso de satisfação distendeu os lábios de Fache pela primeira vez em toda a noite.

- Précisément - disse. - Précisément.

Estou a testemunhar o trabalho de um mestre, pensou o tenente Col et enquanto ajustava os auscultadores e escutava as palavras de Fache. O agent supérieur sabia que tinham sido momentos como aquele que tinham elevado Fache aos pináculos da Polícia francesa. O capitão Fache faz o que mais ninguém ousa fazer. A delicada arte de cajoler era uma habilidade que a moderna investigação policial deixara morrer, uma arte que exigia uma excepcional compostura sob pressão. Poucos homens possuíam o sang-froid necessário para este tipo de operação, mas, em Fache, era como uma capacidade inata. A sua contenção e paciência roçavam o robótico.

A única emoção de Fache naquela noite parecia ser uma intensa determinação, como se capturar aquele criminoso fosse de algum modo uma questão pessoal. As instruções que dera aos seus agentes, uma hora antes, tinham sido inusitadamente sucintas e seguras. Sei quem assassinou o conservador Jacques Saunière, dissera. Sei o que tenho de fazer. Nada de erros, esta noite.

E até ao momento, nenhum erro fora cometido.
Col et ainda não conhecia as provas em que Fache baseava a sua certeza da culpabilidade do suspeito, mas sabia que mais valia não questionar os instintos do Touro. A intuição de Fache parecia por quase sobrenatural. Deus murmura-lhe ao ouvido, insistira certa vez um agente na sequência de uma demonstração particularmente impressionante do sexto sentido do capitão. Collet via-se forçado a admiti-lo: se havia um Deus, Fache fazia parte da sua lista especial de amigos. O capitão ouvia missa e confessava-se com zelosa regularidade - muito mais do que a frequência nos dias santos observada por outros altos funcionários em nome das boas relações públicas. Quando o Papa visitara Paris, alguns anos antes, Fache usara toda a sua influência para conseguir a honra de uma audiência, e agora tinha, pendurada na parede do gabinete, uma fotografia em que aparecia ao lado do pontífice. O Touro Papal, chamavam -lhe em segredo os seus subordinados.

Col et achava irónico o facto de as raras tomadas de posição públicas de Fache nos últimos anos terem sido para manifestar a sua virulenta reacção ao escândalo da pedofilia praticada por sacerdotes. Esses padres deviam ser enforcados duas vezes!, declarara. Uma pelos seus crimes contra as crianças, outra por enlamearem o bom -nome da Igreja Católica. Collet tinha a estranha sensação de que era este último crime que mais enfurecia o capitão Fache.

Voltando-se para o computador portátil, Collet passou a ocupar-se da outra metade das suas responsabilidades naquela noite: o sistema de localização GPS. A imagem no visor mostrava um plano pormenorizado da Ala Denon, fornecido pelo Gabinete de Segurança do Louvre. Seguindo com os olhos o labirinto de galerias e corredores, depressa encontrou o que procurava. Bem no coração da Grande Galeria, um minúsculo ponto vermelho piscava.

La marque.

Fache mantinha a sua presa com rédea curta. E por boas razões. Robert Langdon já provara ser um sujeito muito esperto. CAPÍTULO NOVE

Para ter a certeza de que a sua conversa com o senhor Langdon não seria interrompida, Bezu Fache desligara o telemóvel. Infelizmente, tratava-se de um modelo dos mais caros, equipado com um rádio bidireccional que, contrariando as suas ordens, um dos agentes estava naquele preciso instante a usar para contactá-lo.

- Capitaine - crepitou o telefone, como um walkie-talkie. Fache cerrou os dentes, furioso. Não conseguia imaginar qualquer razão suficientemente importante para que Collet interrompesse aquela surveillance cachée, sobretudo num ponto tão
decisivo. Dirigiu a Langdon um calmo olhar de desculpa.

23 Um momento, por favor. - Tirou o telefone do cinto e premiu o botão do rádio.

24 Oui?

25 Capitaine, un agent du Département de Cry ptologie est arrivé. A fúria de Fache evaporou-se instantaneamente. Um criptólogo? Embora a escolha do momento tivesse sido péssima, tratava-se provavelmente de boas notícias. Depois de ter descoberto o críptico texto de Saunière no chão da Galeria, Fache enviara por computador fotos do local do crime para o Departamento de Criptologia, na esperança de que alguém conseguisse explicar-lhe o que estava o conservador a tentar dizer. A chegada do criptólogo devia significar que alguém conseguira decifrar a mensagem .

26 Neste momento estou ocupado - disse Fache, e o seu tom deixava bem claro que alguém tinha pisado uma linha. - Diga ao criptólogo que espere no posto de comando. Falarei com ele quando terminar.

27 Com ela - corrigiu a voz. - É a agente Neveu. Fache estava a achar cada vez menos graça àquela chamada. Sophie Neveu era um dos maiores erros da DCPJ. Uma jovem déchiffreuse parisiense que estudara criptografia em Inglaterra, no Roy al Holloway , Sophie Neveu fora impingida a Fache dois anos, no âmbito da tentativa do ministério de incorporar mais mulheres na força policial. Esta incursão do ministro no politicamente correcto estava, na opinião de Fache, a enfraquecer o Departamento. As mulheres não só

não tinham as qualidades físicas exigidas pelo trabalho na Polícia, como a sua simples presença constituía uma perigosa distracção para os agentes em campo. Como Fache sempre temera, Sophie Neveu estava a revelar-se mais distraída do que a maior parte das suas colegas.

Com trinta e dois anos, tinha uma determinação que raiava o obstinado. A sua entusiástica adesão à nova metodologia criptológica britânica exasperava os veteranos criptólogos franceses mais graduados. E, o que era de longe o aspecto mais perturbador para Fache, havia a inescapável verdade universal de que, num escritório cheio de homens de meia-idade, a presença de uma jovem atraente desviava inevitavelmente as atenções do trabalho em curso.

- A agente Neveu insiste em falar consigo imediatamente, capitão disse o homem que falava pelo rádio. - Tentei impedi-la, mas já vai a caminho da Galeria.

Fache recuou um passo, incrédulo.
- Isso é inaceitável! Dei ordens expressas...

Por um instante, Robert Langdon pensou que Bezu Fache estava a sofrer uma apoplexia. O capitão ia a meio da frase quando parou de mover o queixo e esbugalhou os olhos, coruscantemente fixos num ponto acima do ombro dele. Antes que pudesse voltar-se, ouviu uma voz feminina dizer nas suas costas:

- Excusez-moi, messieurs.

Langdon completou a volta e viu uma jovem aproximar-se. Caminhava pelo corredor em direcção a eles com passadas longas e fluidas... e um ar de absoluta segurança. Vestia informalmente - um comprido camisolão de lã creme que lhe chegava aos joelhos e calças pretas -, era atraente e poderia andar por volta dos trinta anos - Os espessos cabelos castanhos caíam -lhe soltos sobre os ombros, emoldurando um rosto agradável. Ao contrário das falsas louras deslavadas que adornavam as paredes das cataratas de Harvard, aquela mulher era saudável, com uma beleza sem retoques e uma autenticidade que irradiavam uma autoconfiança impressionante. Para seu enorme espanto, a mulher avançou directamente para ele e estendeu-lhe a mão.

- Monsieur Langdon, sou a agente Neveu, do Departamento de Criptologia da DCPJ. - As palavras pareciam enrolar-se agradavelmente à volta do ligeiro sotaque franco-inglês. - É um prazer conhecê-lo.

Langdon apertou-lhe a mão macia e sentiu-se por um instante preso ao olhar dela. Tinha uns olhos verde-azeitona, incisivos e límpidos. Fache inspirou fundo, claramente a preparar-se para disparar uma reprimenda.

5888 Capitão - disse ela, voltando-se rapidamente e adiantando-se-lhe -, peço desculpa pela interrupção, mas...
5889 Ce n'est pas le moment! - rosnou Fache.

5890 Tentei telefonar-lhe - continuou Sophie, falando em inglês, como que num gesto de cortesia para com Langdon -, mas o seu telemóvel estava desligado.

5891 Desliguei-o por uma boa razão - sibilou Fache. - Estou a falar com o senhor Langdon.

5892 Decifrei o código numérico - anunciou ela, calmamente. Langdon sentiu o pulso bater mais depressa. Decifrou o código?

Fache deu a impressão de não saber muito bem como reagir.
- Antes de explicar - continuou Sophie -, tenho uma mensagem urgente para o senhor Langdon.

O rosto de Fache adquiriu uma expressão de profunda contrariedade.

- Para o senhor Langdon?

Sophie assentiu, voltando-se de novo para Langdon.

- A sua embaixada pede-lhe que entre em contacto, senhor Langdon. Têm uma mensagem para si, dos Estados Unidos. Langdon reagiu com surpresa. A excitação que sentira por causa do código deu lugar a uma vaga preocupação. Uma mensagem dos Estados Unidos? Tentou imaginar quem poderia estar a tentar entrar em contacto com ele. Só alguns colegas de Harvard sabiam que se encontrava em Paris.

Fache contraiu a larga mandíbula ao ouvir a notícia.

- A embaixada dos Estados Unidos? - perguntou, com um ar desconfiado. - Como souberam eles que poderiam encontrar o senhor Langdon aqui?

Sophie encolheu os ombros.

23 Aparentemente, telefonaram para o hotel e o concierge disse-lhes que o senhor Langdon tinha saído com um agente da DCPJ. Fache parecia confuso.

24 E a embaixada contactou o Departamento de Criptologia da DCPJ?

25 Não, senhor - respondeu Sophie, em tom firme. - Quando liguei para a central da DCPJ a tentar contactá-lo a si, tinham uma mensagem para o senhor Langdon e pediram -me que lha transmitisse, se conseguisse apanhá-lo.

A testa de Fache cavou-se numa ruga de aparente confusão. Abriu a boca para falar, mas já Sophie tornara a voltar-se para Langdon.

- Senhor Langdon - disse, tirando do bolso um pequeno pedaço de papel -, tenho aqui o número do serviço de mensagens da embaixada. Pedem -lhe que telefone logo que possa. - Entregou-lhe o papel, olhando-o fixamente. - É melhor fazer a chamada enquanto eu explico o código ao capitão Fache.

Langdon estudou o pedaço de papel. Tinha um número de telefone de Paris e o de uma extensão.

- Obrigado - disse, agora francamente preocupado. - Onde é que encontro um
telefone?

Sophie começou a extrair um telemóvel do bolso do camisolão, mas Fache afastou-a com um gesto da mão. Parecia o Vesúvio pronto a entrar em erupção. Sem desviar os olhos de Sophie, pegou no seu próprio telemóvel e ofereceu-o.

- Esta linha é segura, senhor Langdon, Pode usá-la. Langdon não conseguia perceber porque diabo estava Fache tão zangado com a jovem . Sentindo-se pouco à-vontade, aceitou o telemóvel. Fache arrastou imediatamente Sophie para alguns metros mais longe e pôs-se a descompô-la em voz baixa. Simpatizando cada vez menos com o capitão, Langdon voltou as costas à estranha confrontação e ligou o telemóvel. Depois de verificar o pedaço de papel que Sophie lhe tinha dado, marcou o número. Ouviu o sinal de chamada.

Um toque... dois toques... três toques...

Finalmente, a ligação foi estabelecida.

Langdon esperava ouvir a telefonista da embaixada, mas, em vez disso, deu por si a escutar um atendedor automático. Estranhamente, reconheceu a voz gravada na fita. Era a de Sophie Neveu.

5888 Bonjour, vous êtes bien chez Sophie Neveu - disse a voz de mulher. -Je suis absente pour le moment, mais...
Confuso, Langdon voltou-se para Sophie.

23 Desculpe, senhora Neveu? Julgo que deve ter-me dado...

24 Não, não, é o número correcto - interrompeu-o rapidamente Sophie, como se já estivesse à espera da confusão dele. A embaixada tem um sistema de mensagens automático. Tem de marcar um código de acesso para receber as suas mensagens.

25 Mas... - começou Langdon.

26 É o número de três dígitos que está no papel que lhe dei. Langdon abriu a boca para explicar o estranho engano, mas Sophie lançou-lhe um olhar imperioso que durou apenas um instante. Os olhos verdes enviaram uma mensagem clara como a água: Não faça perguntas. Ligue.

Cada vez mais confuso, Langdon marcou o número da extensão escrito no pedaço de papel: 454.
A mensagem gravada de Sophie foi imediatamente interrompida e Langdon ouviu uma voz electrónica anunciar em francês: "Tem uma mensagem nova." Aparentemente, 454 era o código de acesso remoto de Sophie para ouvir as suas mensagens quando estava fora de casa. Vou ouvir as mensagens desta mulher?

Langdon ouviu a fita rebobinar. Finalmente, parou, e a máquina voltou a arrancar. Langdon escutou. Mais uma vez, a voz era de Sophie.

- "Senhor Langdon" - dizia, num tom temeroso -, "não reaja a esta mensagem . Limite-se a ouvir calmamente. Encontra-se em perigo neste preciso instante. Siga à risca as minhas instruções." CAPÍTULO DEZ

Silas estava sentado ao volante do Audi preto que o Professor lhe arranjara, a olhar para a grande igreja de Saint-Sulpice. Iluminadas de baixo pela bateria de projectores, as duas torres sineiras erguiam -se como firmes sentinelas acima do comprido corpo do edifício. De ambos os flancos, mergulhadas na sombra, sobressaía uma fila de elegantes arcobotantes, como as costelas de um belo animal. Os infiéis usaram uma casa de Deus para esconder a Chave de Abóbada. Mais uma vez, a irmandade confirmara a sua lendária reputação de impostura e engano. Silas desejava ardentemente encontrar a Chave de Abóbada e entregá-la ao Professor, para que pudessem finalmente recuperar aquilo que a irmandade tinha havia tanto tempo roubado aos fiéis.

Que poderosa vai tornar-se a Opus Dei.

Estacionando o Audi na grande Place de Saint-Sulpice, deserta aquela hora, expeliu com força o ar dos pulmões, a fim de preparar o espírito para a tarefa que tinha pela frente. As amplas costas ainda lhe doíam da mortificação corporal a que se sujeitara havia pouco mais de uma hora, e no entanto essa dor era insignificante em comparação com a angústia da sua vida antes de a Opus Dei o ter salvado. Mesmo assim, as recordações assombravam -lhe a alma. Liberta o teu ódio, ordenou a si mesmo. Perdoa àqueles que te ofenderam .

Ao olhar para as torres de pedra de Saint-Sulpice, Silas sentiu o seu tão conhecido refluxo... aquela força que tantas vezes lhe arrastava o espírito para trás no tempo, voltando a fechá-lo na prisão que fora o seu mundo quando jovem . As recordações do purgatório chegaram, como sempre faziam, como uma tempestade para os sentidos... o cheiro a couves podres, o fedor a morte, a urina e fezes humanas. Os gritos de desesperança a perderem -se no vento uivante dos Pirenéus e os soluços abafados de homens abandonados. Andorra, pensou, sentindo os músculos contraírem -se. Incrivelmente, fora naquele estéril e esquecido principado, entre a França e Espanha, a tiritar na sua cela de pedra,
desejando apenas morrer, que tinha sido salvo.

Embora na altura o não soubesse.

O relâmpago veio muito depois do trovão.

Nesse tempo não se chamava Silas, embora já não se lembrasse do nome que o pai e a mãe lhe tinham dado. Saíra de casa quando tinha sete anos. O pai alcoólico, um corpulento trabalhador das docas, furioso com a chegada de um filho albino, espancava regularmente a mulher, culpando-a a ela da embaraçadora condição do rapaz. E

quando o filho tentava defender a mãe, era igualmente sovado. Uma noite, houve uma luta terrível, e a mãe não voltou a levantarse. O rapaz ficou a contemplar o corpo sem vida, sentindo uma intolerável vaga de culpa por ter permitido que aquilo acontecesse. Sou eu o culpado!

Como se uma espécie de demónio lhe controlasse o corpo, foi à

cozinha e pegou numa grande faca de talhante. Hipnotizado, dirigiuse ao quarto onde o pai jazia estendido na cama, mergulhado num estupor alcoólico. Sem dizer uma palavra, o rapaz cravou-lhe a faca nas costas. O pai gritou de dor e tentou voltar-se, mas o filho voltou a esfaqueá-lo, uma e outra vez, até que a casa ficou silenciosa. O rapaz fugiu de casa, mas encontrou as ruas de Marselha igualmente inóspitas. O seu aspecto estranho fazia dele um marginal entre os outros jovens foragidos, e foi obrigado a viver sozinho na cave de uma fábrica abandonada, comendo fruta roubada e peixe apanhado nas docas. As suas únicas companhias eram as esfarrapadas revistas que encontrava no lixo, e com elas aprendeu sozinho a ler. Com o tempo, tornou-se forte. Quando tinha doze anos, uma outra alma perdida, uma rapariga duas vezes mais velha, troçou dele na rua e tentou roubar-lhe a comida. O rapaz bateu-lhe quase até a matar. Quando o arrancaram de cima dela, as autoridades fizeram -lhe um ultimato: sair de Marselha ou ir para um reformatório. O rapaz desceu a costa até Toulon. A medida que os anos passavam os olhares de piedade na rua transformaram -se em olhares de medo. O rapaz crescera, era agora um jovem poderosamente constituído. Quando as pessoas se cruzavam com ele, ouvia-as murmurar entre si. Um fantasma, diziam, de olhos muito abertos de medo ao verem -lhe a pele branca. Um fantasma com olhos de demónio!

E ele sentia-se como um fantasma... transparente... flutuando de porto em porto.

As pessoas pareciam olhar através dele.
Aos dezoito anos, numa cidade portuária, quando tentava roubar uma caixa de presunto curado de um cargueiro, foi apanhado por dois tripulantes. Os dois marinheiros que começaram a bater-lhe cheiravam a cerveja, como o pai. As recordações de medo e de ódio subiram à

superfície como um monstro vindo das profundezas. Partiu o pescoço do primeiro marinheiro com as mãos nuas, e só a chegada da polícia salvou o segundo da mesma sorte.

Dois meses mais tarde, de grilhetas nos pulsos e nos tornozelos, chegou a uma prisão em Andorra.

És branco como um fantasma, troçaram os outros presos quando os guardas o escoltaram até à cela, nu e gelado. Mira el espectro. Talvez o fantasma passe através das paredes!

No decurso dos anos, a pele e a alma do jovem mirraram até que ele soube que era transparente.

Sou um fantasma.

Não tenho peso.

Yo soy un espectro... pálido como un fantasma... caminando este mundo a solas.

Uma noite, o Fantasma foi acordado pelos gritos dos companheiros de prisão. Não sabia que força invisível sacudia o chão onde estava deitado, nem que mão poderosa fazia tremer a argamassa da sua cela de pedra, mas quando se levantou de um salto, um pedregulho enorme caiu no lugar exacto onde estivera a dormir. Erguendo os olhos para ver de onde viera a pedra, descobriu um buraco na parede que tremia e, para lá dele, algo que não via havia mais de dez anos. A Lua.

Enquanto a terra ainda tremia, o Fantasma deu por si a rastejar pelo estreito túnel, saiu a cambalear para o ar livre, desceu a encosta da montanha em direcção aos bosques. Correu toda a noite, sempre a descer, delirante de fome e de cansaço.

À beira da inconsciência, viu-se, ao nascer do dia, num espaço aberto onde uma linha-férrea rasgava uma cicatriz na floresta. Continuou a caminhar como num sonho, seguindo os carris. Vendo uma carruagem vazia, enfiou-se nela, em busca de abrigo e descanso. Quando acordou, o comboio estava em andamento. Há quanto tempo? Onde estou? Uma dor a crescer-lhe nas entranhas. Estarei a
morrer? Voltou a dormir. Desta vez, acordou com alguém a gritar com ele, a bater-lhe, a atirá-lo para fora do vagão de carga. Coberto de sangue, deambulou pelos arredores de uma pequena aldeia, procurando em vão qualquer coisa que comer. Finalmente, demasiado fraco para dar mais um passo, deixou-se cair na berma da estrada e mergulhou na inconsciência.

A luz veio lentamente, e o Fantasma perguntou a si mesmo quanto tempo estivera morto. Um dia? Três dias? Não importava. A cama era macia como uma nuvem, e o ar à volta dele tinha o cheiro doce de velas. Jesus estava lá, a olhar para ele. Estou aqui, disse Jesus. A pedra foi rolada para o lado, e tu voltaste a nascer.

Dormiu e acordou. O nevoeiro envolveu-lhe os sonhos. Nunca acreditara no paraíso, e no entanto Jesus estava a velar por ele. Apareceu comida junto à cama, e o Fantasma comeu-a, quase capaz de sentir a carne a materializar-se-lhe nos ossos. Voltou a adormecer. Quando acordou, Jesus continuava a sorrir-lhe, e disse: Estás salvo, meu filho. Abençoados aqueles que seguem o meu caminho. Adormeceu mais uma vez.

Foi um grito de angústia que arrancou o Fantasma ao sono. O seu corpo saltou da cama e avançou tropegamente pelo corredor em direcção ao som dos gritos. Entrou numa cozinha e viu um homem grande a bater noutro mais pequeno. Sem saber porquê, o Fantasma agarrou o homem grande e atirou-o contra a parede. O homem fugiu, deixando o Fantasma a olhar para o corpo estendido de um jovem que vestia uma sotaina de padre. Tinha o nariz partido. Erguendo-o nos braços, o Fantasma levou-o para um sofá.

- Obrigado, meu amigo - disse o padre, num francês desajeitado. O dinheiro das esmolas é uma tentação para os ladrões. Falaste francês no teu sono. Também falas espanhol?

O Fantasma abanou a cabeça.

- Como te chamas?

O Fantasma não se lembrava do nome que os pais lhe tinham dado. Tudo o que ouvia eram as insultuosas alcunhas dos guardas na prisão.

O padre sorriu.

- No hay problema. Chamo-me Manuel Aringarosa, sou missionário e vim de Madrid. Mandaram -me para aqui construir uma igreja para a Obra de Dios.
5888 Onde estou? - A voz dele soou cava.

5889 Em Oviedo. No Norte de Espanha.

5890 Como foi que aqui cheguei?

5891 Alguém te deixou à minha porta. Estavas doente. Dei-te de comer. Estás aqui há muitos dias.

O Fantasma estudou o seu jovem salvador. Havia já muitos anos que ninguém tinha para com ele um gesto de bondade.

- Obrigado, padre.

O padre levou um dedo aos lábios ensanguentados.

- Eu é que tenho de estar-te agradecido, meu amigo. Quando o Fantasma acordou na manhã seguinte, o mundo pareceu-lhe mais claro. Olhou para o crucifixo pregado na parede por cima da cama. Apesar de já não lhe falar, sentiu uma aura reconfortante na sua presença. Sentando-se na cama, ficou surpreendido ao ver um recorte de jornal em cima da mesa-decabeceira. O artigo estava redigido em francês e tinha data da semana anterior. Quando leu a história, encheu-se de medo. Falava de um tremor de terra, na montanha que destruíra uma prisão e libertara vários criminosos perigosos.

O coração começou a martelar-lhe o peito. O padre sabe quem eu sou! Sentiu então algo que havia muitos anos não sentia. Vergonha. Culpa. À mistura com o medo de ser apanhado. Saltou da cama. Para onde posso fugir?

23 O Livro dos Actos - disse uma voz, da porta. O Fantasma voltouse, assustado. O jovem padre sorria ao entrar no quarto. Tinha um penso desajeitadamente feito no nariz e estendia-lhe uma velha Bíblia.

24 Encontrei uma em francês, para ti. O capítulo está marcado. Inseguro, o Fantasma pegou na Bíblia e olhou para o capítulo que o padre marcara.

Actos 16.

Os versículos falavam de um preso chamado Silas que jazia nu e espancado na sua cela, a cantar hinos a Deus. Quando chegou ao versículo 26, o Fantasma abriu a boca de espanto.

"... Subitamente, houve um grande terramoto, de modo que os alicerces da prisão foram abalados, e todas as portas caíram ." Ergueu vivamente os olhos para o
padre.

O padre sorriu-lhe carinhosamente.

5888 Doravante, meu amigo, se não tens outro nome, passarei a chamar-te Silas. O Fantasma assentiu. Silas. Fora-lhe dada carne. O meu nome é
Silas.

5889 São horas do pequeno-almoço - disse o padre. - Vais ter de recuperar as forças, para me ajudares a construir esta igreja. Seis mil e quinhentos metros acima do Atlântico, o voo 1618 da Alitalia era sacudido pela turbulência, e os passageiros agitavam -se, nervosos. O bispo Aringarosa quase não se deu conta. Os seus pensamentos concentravam -se no futuro da Opus Dei. Ansioso por saber como estavam a correr as coisas em Paris, desejava poder telefonar a Silas. Mas não podia. O Professor ocupara-se disso.

5890 É para sua própria segurança - explicara o Professor, falando em inglês com sotaque francês. - Conheço o suficiente sobre comunicações electrónicas para saber que podem ser interceptadas. As consequências poderiam ser desastrosas para si.

Aringarosa sabia que ele tinha razão. O Professor parecia ser um homem excepcionalmente cuidadoso. Não lhe revelara a sua identidade, e no entanto provara ser alguém que merecia ser obedecido. Ao fim e ao cabo, conseguira uma informação secretíssima. Os nomes dos quatro principais membros da irmandade!

Fora esta uma das razões que convenceram o bispo Aringarosa de que o Professor era verdadeiramente capaz de obter o espantoso prémio que afirmava ter ao seu alcance.

23 Bispo - dissera-lhe o Professor -, tratei de tudo. Para que o meu plano tenha êxito, tem de permitir que o Silas responda unicamente a mim durante alguns dias. Não falarão um com o outro. Comunicarei com ele através de canais seguros.

24 Tratá-lo-á com respeito?

25 Um homem de fé merece-o ao mais alto grau.

26 Muito bem . Compreendo. Eu e o Silas não voltaremos a falar até
isto estar resolvido.

5888 Faço isto para proteger a sua identidade, a identidade de Silas e o meu investimento.

5889 O seu investimento?

5890 Bispo, se a sua ânsia de manter-se a par dos progressos o atirar para uma prisão, não poderá pagar os meus honorários. O bispo sorrira.

5891 Tem razão. Os nossos desejos são coincidentes. Fique com Deus. Vinte milhões de euros, pensou o bispo, olhando pela janela do avião. Aproximadamente o mesmo em dólares americanos. Uma ninharia por uma coisa tão formidável.

Sentiu uma renovada confiança em que o Professor e Silas não falhariam . O dinheiro e a fé eram motivações muito poderosas. CAPÍTULO ONZE

- Une plaisanterie numérique? - Bezu Fache estava lívido, a olhar, incrédulo e furioso, para Sophie Neveu. Uma brincadeira numérica? A sua opinião profissional sobre o código do conservador Saunière é

que se trata de uma brincadeira matemática?

Fache não conseguia compreender a ousadia daquela mulher. Não só acabava de aparecer ali sem autorização, como estava agora a tentar convencê-lo de que Saunière, nos momentos finais da sua vida, se lembrara de deixar-lhes uma charada numérica.

- Este código - explicou rapidamente Sophie, em francês é simplista ao ponto da absurdidade. Monsieur Saunière deve ter sabido que o decifraríamos imediatamente. - Tirou um pedaço de papel do bolso do camisolão e estendeu-o a Fache. - Aqui tem a solução. Fache olhou para o papel.

1-1-2-3-5-8-13-21

23 Só isto? - ladrou. - Tudo o que fez foi pôr os números por ordem crescente. Sophie teve o descaramento de esboçar um sorriso satisfeito.
24 Exactamente

O tom de Fache desceu para um rosnido gutural.

- Agente Neveu, não faço ideia de para onde diabo vai com isto, mas sugiro que
chegue lá depressa. - Lançou um olhar ansioso a Langdon, que estava ali perto com o telemóvel encostado ao ouvido, aparentemente ainda a escutar a mensagem da embaixada americana.

Pela lividez que lhe cobria o rosto, deduziu que eram más notícias.

- Capitão - disse Sophie, num tom perigosamente desafiador -, a sequência de números que tem na mão é uma das mais famosas progressões matemáticas da História.

Fache não imaginava que existisse sequer uma progressão matemática que merecesse o epíteto de famosa, e com toda a certeza não gostou do tom deslocado de Sophie.

É a sequência Fibonacci - continuou ela, apontando para o pedaço de papel que Fache continuava a segurar. - Uma progressão em que cada termo é igual à soma dos dois que o antecedem . Fache estudou os números. Cada termo era de facto igual à soma dos dois anteriores, mas continuava a não ver que relevância poderia tudo aquilo ter no caso da morte de Jacques Saunière.

- O matemático Leonardo Fibonacci criou essa sucessão de números no século XIII. Obviamente, não pode ser coincidência o facto de todos os números que o conservador Saunière escreveu no chão pertencerem à famosa sequência Fibonacci.

Fache ficou a olhar para ela durante vários instantes.

- Muito bem, se não é coincidência, fará o favor de me explicar por que razão decidiu Jacques Saunière fazer esta coisa? Que está ele a dizer? O que é que isto significa?

Sophie encolheu os ombros.

- Absolutamente nada. É essa a questão. Trata-se de uma brincadeira criptográfica extremamente simplista. Como pegar nas palavras de um poema famoso e dispô-las de uma forma aleatória para ver se alguém consegue perceber o que todas elas têm em comum .

Fache deu um ameaçador passo em frente, colocando o rosto a poucos centímetros do de Sophie.

- Espero com toda a franqueza que tenha uma explicação muito mais satisfatória do que essa.
As feições de Sophie tornaram -se surpreendentemente duras quando replicou:

- Capitão, considerando o que tem aqui em jogo esta noite, julguei que gostaria de saber que há a possibilidade de o conservador Saunière estar a brincar consigo. Parece não ser o caso. vou informar o director da Criptologia de que já não precisa dos nossos serviços. E com esta ameaça, fez meia volta e afastou-se pelo caminho por onde tinha vindo.

Aturdido, Fache viu-a desaparecer na escuridão. Terá

enlouquecido? Sophie Neveu acabava de redefinir o conceito de suicide professionnel.

Voltou-se para Langdon, que continuava ao telefone com um ar ainda mais preocupado do que antes, ouvindo atentamente a sua mensagem, da embaixada americana. Bezu Fache desprezava muitas coisas... mas poucas lhe mereciam tanta raiva como a embaixada americana.

Fache e o embaixador entravam em conflito numa base regular por causa de assuntos de Estado comuns - sendo o campo de batalha mais frequente a aplicação da lei aos cidadãos americanos de visita a França. Quase todos os dias, a DCPJ prendia estudantes americanos dos programas de intercâmbio por posse de drogas, homens de negócios americanos por solicitarem os serviços de prostitutas menores de idade, turistas americanos por furtos em lojas e destruição de propriedade. Legalmente, a embaixada podia intervir e extraditar os cidadãos culpados de volta para os Estados Unidos, onde se safavam com uma simples reprimenda.

E era o que a embaixada invariavelmente fazia.

L'émasculation de la Police Judiciaire, chamava-lhe Fache. A Paris Match publicara recentemente um cartoon em que Fache aparecia como um cão-polícia a tentar morder um criminoso americano, mas a ser impedido de o fazer por estar acorrentado à embaixada dos Estados Unidos.

Mas não esta noite, pensou Fache. Há demasiado em jogo. Quando desligou o telefone, Robert Langdon parecia doente.

- Tudo bem? - perguntou Fache. Langdon abanou debilmente a cabeça.

Más notícias de casa, calculou Fache, notando que Langdon transpirava ligeiramente ao devolver-lhe o telemóvel.
- Um acidente - murmurou Langdon, olhando para o capitão com uma expressão estranha. - Um amigo... - Fez uma pausa. - Tenho de regressar a casa logo de manhã.

Fache não tinha a mínima dúvida de que o choque reflectido na expressão de Langdon era genuíno, mas sentiu que havia ali uma outra emoção, como se um medo distante estivesse de repente a tremeluzir nos olhos do americano.

5888 Lamento muito - disse, observando Langdon com atenção. - Quer sentar-se? - perguntou, apontando para um dos bancos da galeria. Langdon assentiu com um ar ausente e deu alguns passos na direcção do banco. Então deteve-se, parecendo cada vez mais confuso.

5889 Na realidade, acho que preciso de utilizar os lavabos. Fache franziu mentalmente o sobrolho, irritado pelo atraso.

5890 Os lavabos. Com certeza. Façamos uma pausa de alguns minutos.

5891 Apontou na direcção de onde tinham vindo. - Os lavados ficam perto do gabinete do conservador.

Langdon hesitou, apontando por sua vez na direcção oposta, para o outro extremo da galeria.

23 Se bem me lembro, há uns lavabos bem mais perto, ali ao fundo. Fache apercebeu-se de que Langdon tinha razão. Estavam a cerca de dois terços do comprimento da Galeria, que terminava daquele lado num par de lavabos.

24 Quer que vá consigo?

Langdon abanou a cabeça, já a afastar-se.

- Não é necessário. Acho que gostaria de ficar sozinho por alguns minutos.

Fache não ficou muito entusiasmado com a ideia de ter Langdon a deambular sozinho por ali, mas consolou-se ao pensar que a Grande Galeria era um beco cuja única saída se situava precisamente no extremo oposto: a grade por baixo da qual tinham entrado. Embora os regulamentos do Departamento de Incêndios exigissem várias saídas de emergência num espaço tão vasto como aquele, essas saídas tinham sido automaticamente seladas quando Saunière accionara o sistema de segurança. Claro que o sistema fora entretanto restabelecido, mas não importava: as portas exteriores, se abertas, fariam disparar o alarme, e, além disso, estavam vigiadas Por agentes da DCPJ. Langdon não tinha meio de sair
dali sem que ele o visse.

- Tenho de regressar por um instante ao gabinete do conservador Saunière - disse. - Por favor, vá directamente lá ter comigo, senhor Langdon. Há outras coisas que precisamos de discutir. Langdon fez-lhe um lento aceno com a mão antes de desaparecer nas sombras.

Fazendo meia volta, Fache caminhou irritadamente na direcção oposta. Chegado à grade, passou por baixo dela, seguiu o corredor e entrou de rompante no posto de comando instalado no gabinete de Saunière.

5888 Quem autorizou Sophie Neveu a entrar neste edifício? berrou. Col et foi o primeiro a responder:

5889 Ela disse aos guardas no exterior que tinha decifrado o código. Fache olhou em redor.

5890 Foi-se embora?

5891 Não está consigo?

5892 Foi-se embora. - Fache lançou um olhar ao corredor mergulhado em escuridão. Aparentemente, Sophie não se sentira com disposição para conversas com os colegas a caminho da saída. Por um instante, considerou a possibilidade de contactar os guardas colocados no átrio subterrâneo e ordenar-lhes que detivessem Sophie e a arrastassem de volta ao gabinete antes que pudesse abandonar o local. Mas então pensou melhor. Apercebeu-se de que aquilo era apenas o seu orgulho a falar... querer ter a última palavra. Já tivera distracções mais do que suficientes naquela noite. Trata da agente Neveu mais tarde, disse a si mesmo, já a antecipar o prazer de pô-la na rua.

Expulsando Sophie dos seus pensamentos, ficou por instantes a olhar para o cavaleiro miniatura de pé em cima da secretária de Saunière. Voltou-se então para Collet.

- Tem -no no visor?

Col et assentiu com a cabeça e fez rodar o computador. O ponto vermelho era claramente visível no plano do piso, a piscar metodicamente numa divisão marcada com as palavras TOILETTES

PUBLIQUES.

- Óptimo - disse Fache, acendendo um cigarro e saindo para o corredor. - Tenho
de fazer um telefonema. Certifique-se de que os lavabos são o único lugar aonde o Langdon vai.

CAPÍTULO DOZE

Robert Langdon sentiu-se ligeiramente tonto enquanto se encaminhava para o fundo da Grande Galeria, repassando mentalmente a mensagem telefónica de Sophie. No fim do corredor, sinais iluminados com as silhuetas masculina e feminina que em todo o mundo eram reconhecidas como símbolo das instalações sanitárias guiaram -no através de uma espécie de labirinto de divisórias decoradas com gravuras italianas e destinadas a ocultar os lavabos da vista dos visitantes.

Encontrou o dos homens, abriu a porta e acendeu a luz. Estava vazio.

Dirigiu-se aos lavatórios, molhou a cara com água fria, tentando acordar. Duas luzes fluorescentes reflectiam -se nos azulejos brancos e o local cheirava a amónia. Quando estava a secar o rosto com a toalha, ouviu a porta abrir-se atrás dele. Voltou-se vivamente. Sophie Neveu entrou, com uma expressão de medo nos olhos verde-acinzentados.

- Ainda bem que veio. Não temos muito tempo.

Langdon ficou onde estava, a olhar, confuso, para a agente Sophie Neveu, do Departamento de Criptologia da DCPJ. Minutos antes, ouvira a mensagem dela, pensando que a recém -aparecida criptóloga devia ser louca. E no entanto, quanto mais ouvia, mais se convencia de que Sophie Neveu estava a falar a sério. (Não reaja a essa Mensagem . Limite-se a ouvir calmamente. Encontra-se em perigo neste preciso instante. Siga à risca as minhas instruções.) Cheio de incertezas, decidira fazer exactamente o que Sophie sugeria. Dissera a Fache que a mensagem telefónica era a respeito de um amigo que sofrera um acidente, nos Estados Unidos. Depois pedira para utilizar os lavabos do fundo da Grande Galeria.

Sophie estava agora ali à sua frente, ainda a ofegar depois de ter voltado para trás a correr. À luz fluorescente, Langdon ficou surpreendido ao verificar que o seu ar de inflexível determinação irradiava de umas feições inesperadamente suaves. Só o olhar era penetrante, e a justaposição evocava imagens de um retrato de Renoir com várias camadas... velado mas claro, com uma ousadia que de um certo modo conservava o seu véu de mistério.

- Queria avisá-lo, senhor Langdon... - começou Sophie, ainda a tentar normalizar a respiração -, de que se encontra sous surveillance cachée. Sob observação dissimulada. - Enquanto falava, o seu inglês com sotaque ecoava nas paredes de
azulejos, dando-lhe à voz um timbre cavo.
23 Mas... porquê? - perguntou Langdon. Sophie já lhe dera uma explicação pelo telefone, mas queria ouvi-la da boca dela.

24 Porque - respondeu Sophie, dando um passo em frente -, para o capitão Fache, o principal suspeito deste assassínio é o senhor. Langdon estava preparado para as palavras, mas mesmo assim continuaram a parecer-lhe perfeitamente ridículas. Segundo Sophie, tinham -no levado ao Louvre, naquela noite, não como simbologista e sim como suspeito, e estava, naquele preciso instante, a ser o alvo involuntário de um dos métodos de interrogatório preferidos da DCPJ a surveillance cachée -, um hábil engano em que a Polícia convidava calmamente o suspeito para o local do crime e o interrogava na esperança de que o nervosismo o levasse a um deslize autoincriminatório.

25 Veja no bolso esquerdo do seu casaco - disse Sophie. Encontrará

uma prova de que estão a vigiá-lo.

Langdon sentia-se cada vez mais apreensivo. Ver no bolso? Tudo aquilo soava a truque de magia de feira.

- Veja - insistiu Sophie.

Confuso, Langdon meteu a mão no bolso esquerdo do casaco de tweed - um casaco que nunca usava. Procurou no interior, e não encontrou nada. De que raio estavas tu à espera? Começou a perguntar a si mesmo se Sophie não seria de facto louca, ao fim e ao cabo.

Foi então que os seus dedos tocaram algo inesperado. Pequeno e duro.

Pegando no minúsculo objecto com as pontas dos dedos, tirou-o do bolso e ficou a olhar para ele, estupefacto. Era um disco metálico, mais ou menos do tamanho de uma pilha de relógio. Nunca vira uma coisa daquelas.

5888 Que...?

5889 É um marcador de GPS - explicou Sophie. - Transmite continuamente a sua localização para um satélite do Sistema Global de Posicionamento que a DCPJ pode monitorizar. Usamo-los para acompanhar as movimentações de certas pessoas. São exactos com uma margem de erro pouco superior a meio metro em qualquer parte do mundo. Puseram -lhe uma trela electrónica. O agente que foi buscálo ao hotel enfiou-lho no bolso antes de saírem do quarto. Langdon recordou o que se passara no hotel... o duche apressado, vestir-se, o agente da DCPJ a estender-lhe delicadamente o casaco de tweed quando se preparavam para sair.
Está frio lá fora, senhor Langdon, dissera o tenente. A Primavera em Paris não é exactamente como as vossas canções a descrevem . E ele agradecera e vestira o casaco.

Os olhos verde-azeitona de Sophie brilhavam intensamente.

- Não lhe falei do dispositivo de localização mais cedo porque não queria que se pusesse a procurar nos bolsos diante do Fache. Ele não pode saber que o encontrou.

Langdon não fazia ideia de como responder.

- Puseram -lhe o GPS porque pensaram que poderia tentar fugir. Fez uma pausa.

23 Na realidade, estão na esperança de que tente fugir; seria uma boa prova adicional.

24 Porque havia eu de fugir? - perguntou Langdon. - Estou inocente!

O Fache acha que não.

Furioso, Langdon dirigiu-se a um dos caixotes de lixo para deitar fora o pequeno disco metálico.

- Não! - Sophie agarrou-lhe o braço, detendo-o. - Deixe-o No bolso. Se o deitar fora, o sinal deixará de deslocar-se, e eles saberão que encontrou o marcador. O Fache só o deixou sozinho porque pode sempre saber onde o senhor se encontra. Se suspeita de que deScobriu o que está a fazer... - Sophie não terminou a frase. Em vez disso, tirou o pequeno disco de metal da mão de Langdon e voltou a enfiar-lho no bolso do casaco. - O marcador fica onde estava pelo menos por enquanto.

Langdon sentia-se completamente perdido.

5888 Como diabo pode o capitão Fache acreditar que eu matei o Jacques Saunière?

5889 Tem alguns motivos bastante razoáveis para suspeitar de si

5890 A expressão de Sophie era sombria. - Há um indício que ainda não viu. O Fache teve o cuidado de lho esconder. Langdon limitou-se a olhar para ela.

5891 Lembra-se das três linhas de texto que o conservador Saunière escreveu no chão?

Langdon assentiu. As palavras e os números tinham -se-lhe gravado no espírito.
A voz de Sophie reduziu-se a um murmúrio:

- Infelizmente, o que viu não era a mensagem completa. Havia uma quarta linha que o Fache fotografou e depois apagou antes de o senhor chegar.

Embora soubesse que a tinta solúvel de uma caneta de marca de água era facilmente lavável, Langdon não conseguia imaginar porque motivo teria Fache eliminado uma prova.

23 A última linha da mensagem - continuou Sophie - era algo que o capitão Fache não queria que visse, senhor Langdon. Fez uma pausa.

24 Pelo menos, antes de lhe ter arrancado tudo o que pudesse. - Tirou do bolso do camisolão um print de computador de uma fotografia e começou a desdobrá-lo.
25 O capitão Fache enviou por e-mail fotografias do local do crime para o Departamento de Criptologia, na esperança de que algum de nós conseguisse perceber o que o conservador Saunière estava a querer dizer. Esta é uma foto da mensagem completa.

E estendeu o papel a Langdon.

Confuso, Langdon olhou para a imagem . A fotografia em grande plano mostrava a mensagem escrita no soalho de parquet. A última linha atingiu-o como um pontapé no estômago.

13-3-2-21-1-1-8-5

O, Draconian devil!

Oh, lame saint!

P.S. Find Robert Langdon

CAPÍTULO TREZE

Durante vários segundos, Langdon ficou a olhar, estupefacto, para a fotografia do pós-escrito de Saunière. P. S. Encontrar Robert Langdon. Sentiu como se o chão estivesse a fugir-lhe de baixo dos pés. Jacques Saunière deixou um pós-escrito com o meu nome? Por mais que se esforçasse, não conseguia imaginar porquê.

- Compreende agora - perguntou Sophie, com ansiedade no olhar por que razão o capitão Fache o trouxe aqui esta noite e por que razão é o principal suspeito?

A única coisa que Langdon compreendia naquele momento era a razão por que
Fache fizera aquele sorriso de satisfação quando ele sugerira que Saunière teria escrito o nome do seu assassino. Encontrar Robert Langdon.

5888 Porque havia o Saunière de escrever uma coisa destas? - exaltouse Langdon, com a confusão a dar lugar à raiva. - Porque havia eu de querer matá-lo?

5889 O Fache ainda não descobriu o motivo, mas tem estado a gravar toda a conversa consigo na esperança de que lhe revele um . Langdon abriu a boca, mas nem uma palavra lhe saiu.

5890 Tem um microfone escondido - explicou Sophie. - Está ligado a um emissor

que traz no bolso e que transmite o sinal para o posto de comando.

23 Isto é impossível! - gaguejou Langdon. - Eu tenho um álibi. Fui directamente para o hotel depois da conferência. Podem perguntar na recepção.

24 O Fache já perguntou. O relatório dele diz que levantou a chave do seu quarto na recepção às dez e meia. Infelizmente, o crime foi cometido mais perto das onze. Podia muito facilmente ter saído do hotel sem ser visto.

25 Mas isto é de loucos! O Fache não tem qualquer prova!

Sophie abriu muito os olhos, como que a dizer: Não tem provas?

- Senhor Langdon, o seu nome aparece escrito no chão ao lado do corpo, e a agenda do conservador Saunière diz que estava com ele à

hora aproximada a que foi morto. - Fez uma pausa. - O capitão Fache tem provas mais do que suficientes para detê-lo para ser interrogado. Langdon teve repentinamente a sensação de que precisava de um advogado.

5888 Mas não fui eu! Sophie suspirou.
5889 Não estamos na televisão americana, senhor Langdon. Em França, a Lei protege a Polícia, não os criminosos. Infelizmente, neste caso, há

ainda a considerar os media. Jacques Saunière era uma figura muito querida e muito considerada em Paris, e o seu assassínio vai ser a notícia da manhã. O capitão Fache vai ver-se imediatamente pressionado a fazer uma declaração, e parecerá muito melhor se já

tiver um suspeito sob custódia. Seja ou não culpado, o mais certo é
ficar retido pela DCPJ até eles conseguirem descobrir o que realmente aconteceu.

Langdon sentiu-se como um animal encurralado.

23 Porque é que está a dizer-me tudo isto?

24 Porque, senhor Langdon, acredito que está inocente. - Sophie desviou o olhar por um instante. - E também porque é em parte por minha culpa que está metido neste sarilho.

25 Como? Foi por sua culpa que o Saunière quis incriminar-me?

26 O conservador Saunière não quis incriminá-lo. Foi um erro. A mensagem no chão era dirigida a mim .

Langdon precisou de um minuto para processar esta informação.

5888 Desculpe?

5889 A mensagem não se destinava à Polícia. Ele escreveu-a para mim . Penso que foi obrigado a fazer tudo tão à pressa que não se apercebeu do aspecto que ia ter para a Polícia. - Fez uma pausa. - O

código numérico não tem qualquer significado. Saunière escreveu-o para ter a certeza de que a investigação envolveria criptólogos, garantindo assim que se saberia o mais cedo possível o que lhe tinha acontecido.

Langdon estava cada vez mais perdido. Sophie Neveu podia ser ou não ser louca, mas ao menos agora compreendia por que razão estava a tentar ajudá-lo. P.S. Encontra Robert Langdon. Aparentemente, acreditava que Jacques Saunière lhe deixara um críptico pós-escrito a dizer-lhe que o encontrasse a ele, Langdon.

23 Mas porque é que acha que a mensagem era para si?

24 O Homem de Vitrúvio - respondeu ela, calmamente. - Esse desenho sempre foi a minha obra preferida de da Vinci. Saunière usou-a para me chamar a atenção.

25 Espere aí. Está a dizer-me que o conservador do Louvre sabia qual era a sua obra de arte preferida?

Sophie assentiu.

- Peço desculpa, isto está tudo baralhado. O Jacques Saunière e eu...
A voz de Sophie quebrou-se, e Langdon detectou nela uma súbita nota de melancolia, um passado doloroso, a fervilhar logo abaixo da superfície. Sophie e Jacques Saunière tinham aparentemente tido um qualquer tipo de relação especial. Olhou para a bela jovem que tinha à sua frente, sabendo que, em França, era comum os homens já de certa idade terem amantes mais novas. Mesmo assim, Sophie Neveu encaixava mal no papel de "mulher por conta".

5888 Zangámo-nos há dez anos - disse Sophie, e a voz dela não passava agora de um murmúrio. - Desde então, quase não voltámos a falar. Esta noite, quando recebemos na Cripto a notícia de que tinha sido assassinado e vi as imagens do corpo e do texto no chão, compreendi que estava a tentar enviar-me uma mensagem .

5889 Por causa do Homem de Vitrúvio? Sim . E das letras P. S.

5890 Post scriptu?

Ela abanou a cabeça.

23 P. S. são as minhas iniciais.

24 Mas o seu nome é Sophie Neveu. Sophie desviou o olhar.
25 Costumava chamar-me P. S., quando eu vivia com ele. - São as iniciais de Princesse Sophie.

Langdon ficou sem resposta.

5888 É tolice, eu sei - disse ela. - Mas isso foi há anos. Quando eu era uma garotinha.

5889 Conheceu-o quando era uma garotinha?.

5890 E muito bem - disse ela, e os olhos encheram -se-lhe de emoção. Jacques Saunière era meu avô. CAPÍTULO CATORZE

5891 Onde está o Langdon? - perguntou Fache, expelindo a última baforada de fumo do cigarro antes de voltar ao posto de comando.

5892 Ainda na casa de banho. - O tenente Collet já estava à espera da pergunta.

5893 Sem se apressar, pelo que vejo - resmungou Fache. O capitão espreitou por cima do ombro de Collet para o ponto vermelho do GPS, e o tenente quase
conseguiu ouvir as engrenagens do cérebro dele a funcionar. Fache estava a combater o impulso de ir ver o que se passava com Langdon. Idealmente, era dada ao alvo de uma vigilância a maior liberdade de movimentos possível, para lhe incutir uma falsa sensação de segurança. Era essencial que Langdon voltasse por sua própria iniciativa. Em todo o caso, já tinham passado mais de dez minutos.

Demasiado tempo.

23 Alguma possibilidade de ele nos ter descoberto? Col et abanou a cabeça.
24 Continuamos a detectar pequenos movimentos dentro da casa de banho, portanto continua obviamente a ter o marcador GPS com ele. Talvez esteja a sentir-se mal? Se tivesse encontrado o marcador, tinhao atirado fora e tentado fugir. Fache consultou o relógio.

25 Óptimo-resmungou.

Mesmo assim, parecia preocupado. Durante toda a noite, Collet notara no capitão uma intensidade que não lhe era habitual. Normalmente descontraído e frio sob pressão, Fache parecia naquela noite emocionalmente envolvido, como se aquilo fosse, de algum modo, uma questão pessoal para ele.

Não admira, pensou Collet. O Fache precisa desta detenção como de pão para a boca. Recentemente, o Conselho de Ministros e os media tinham começado a criticar mais abertamente o capitão Fache e os seus métodos agressivos, os seus conflitos constantes com poderosas embaixadas estrangeiras e as suas despesas exorbitantes em novas tecnologias. A detenção de um americano, num caso importante graças ao recurso à alta tecnologia, contribuiria muito para silenciar essas críticas, ajudando-o a garantir o lugar por mais alguns anos até poder reformar-se com uma simpática pensão. E sabe Deus a falta que lhe faz a pensão, pensou. O engodo da tecnologia prejudicara-o tanto profissional como pessoalmente. Dizia-se que tinha investido todas as suas poupanças na loucura das novas tecnologias, alguns anos antes, e que com isso perdera até a camisa. E Fache é um homem que só usa camisas das mais finas.

Naquela noite, havia ainda tempo de sobra. A inopinada interrupção de Sophie Neveu, apesar de infeliz, não passara de um pequeno inconveniente. Já se fora embora, e Fache estava longe de ter jogado todas as suas cartas. Ainda não dissera a Langdon que o nome dele aparecera escrito no chão pela vítima. P. S. Encontrar Robert Langdon. A reacção do americano àquela prova ia com
certeza ser extremamente reveladora.

5888 Capitão? - chamou um dos agentes do outro lado do gabinete. Acho que é melhor atender esta chamada. - Estava a segurar o auscultador do telefone, com um ar preocupado.

5889 Quem é? - perguntou Fache. O agente franziu a testa.

5890 O director do Departamento de Criptologia.

5891 E?

5892 É a respeito da Sophie Neveu. Há qualquer coisa que não bate certo.

CAPÍTULO QUINZE Chegara o momento.
Silas sentia-se forte ao apear-se do Audi preto, com a brisa nocturna a agitar-lhe o hábito. Andam no ar ventos de mudança. Sabia que a tarefa que tinha pela frente exigia mais finura do que força, e por isso deixou a pistola no carro. A Heckler ( Koch USP 40, de treze tiros, que o Professor lhe arranjara.

Uma arma de morte não tem lugar na casa de Deus. A praça diante da grande igreja estava deserta àquela hora. As únicas almas visíveis eram, no extremo mais distante, duas prostitutas adolescentes que exibiam os seus dotes aos olhos de meia dúzia de turistas retardatários. A visão daqueles corpos núbeis acendeu em Silas a familiar labareda de desejo. O músculo da coxa contraiu-se instintivamente, fazendo com que as pontas aceradas do cilício martirizassem a carne.

A luxúria evaporou-se instantaneamente. Havia dez anos que Silas negava fielmente a si mesmo todos os prazeres sexuais, mesmo os solitários. Era O Caminho. Sabia que sacrificara muito para seguir a Opus dei mas recebera muito mais em troca. Um voto de castidade e a entrega de todos os seus bens materiais quase não lhe pareciam Um sacrifício. Considerando a pobreza de onde viera e os horrores Sexuais a que fora sujeito na prisão, a castidade era até uma mudança bemvinda. Agora, ao voltar a França pela primeira vez depois de ter sido preso e enviado para uma prisão em Andorra, sentia a terra natal a testá-lo, a ir buscar recordações violentas ao fundo da sua alma redimida. Voltaste a nascer, recordou a si mesmo. Naquele dia, o serviço

de Deus exigira o pecado do assassínio, e isso era um sacrifício que sabia que
teria de guardar em silêncio no seu coração por toda a eternidade.

A medida da tua fé é a medida da dor que fores capaz de suportar dissera-lhe o Professor. Silas conhecia bem a dor e estava ansioso por provar o seu valor aos olhos do Professor, aquele que lhe tinha garantido que as suas acções eram ordenadas por um poder superior.

- Hago la obra de Dios - murmurou Silas, encaminhando-se para a porta da igreja.

Deteve-se na sombra do maciço pórtico e inspirou fundo. Só

naquele instante se apercebeu verdadeiramente do que se preparava para fazer, e do que o esperava lá dentro.

A Chave de Abóbada. Conduzir-nos-á ao nosso objectivo final. Ergueu o punho branco de fantasma e bateu três vezes. Instantes depois, os ferrolhos da enorme porta de madeira começaram a mover-se.

CAPÍTULO DEZASSEIS

Sophie perguntou a si mesma quanto tempo demoraria Fache a perceber que ela não chegara a sair do edifício. Vendo que Langdon estava claramente esmagado, interrogou-se sobre se teria sido boa ideia encurralá-lo na casa de banho dos homens.

Que outra coisa podia eu fazer?

Reviu mentalmente o corpo do avô, morto e estendido no chão de braços e pernas abertas. Houvera um tempo em que aquele homem fora tudo para ela, e no entanto, naquela noite, surpreendia-se ao descobrir que quase não sentia pena. Jacques Saunière tornara-se um desconhecido. A relação que existira entre ambos esfumara-se num único instante, numa noite de Março, quando tinha vinte e dois anos. Há dez anos. Regressara uns dias mais cedo de um curso de pósgraduação numa universidade inglesa e vira involuntariamente o avô a fazer algo que não era obviamente suposto ela ver. Uma imagem em que, passados dez anos, ainda mal conseguia acreditar. Se não tivesse visto com os meus próprios olhos... Demasiado envergonhada e aturdida para suportar as desastradas tentativas de explicação do avô, Sophie saíra imediatamente de casa dele, pegando no dinheiro que conseguira poupar e alugando um pequeno apartamento que partilhava com algumas colegas. Jurara nunca falar fosse a quem fosse do que tinha visto. O avô tentara desesperadamente entrar em contacto com ela, enviando-lhe postais e cartas, suplicando-lhe que o deixasse
explicar. Explicar como? Sophie nunca respondeu, excepto uma vez: para proibi-lo de telefonar-lhe ou tentar encontrar-se com ela em público. Tinha medo de que as explicações fossem ainda mais aterradoras do que o incidente em si. Incrivelmente, Jacques Saunière nunca desistira, e Sophie tinha agora uma década de cartas por abrir guardadas numa gaveta da cómoda. A crédito do avô, tinha de reconhecer que nunca desobedecera à intimação dela tentando telefonar-lhe. Até esta tarde.

23 "Sophie?" A voz dele soara surpreendentemente velha no atendedor automático.

24 "Tenho acatado os teus desejos até agora... e custa-me muito telefonar-te, mas preciso de falar contigo. Aconteceu uma coisa terrível."

De pé na cozinha do seu apartamento em Paris, Sophie sentiu um arrepio gelado ao voltar a ouvi-lo passados todos aqueles anos. A voz meiga do avô trouxe à superfície uma vaga de recordações de infância.

- "Sophie, por favor, ouve-me." - Estava a falar em inglês, como costumava fazer quando ela era uma garotinha. Pratica o francês na escola. Pratica inglês em casa. - "Não podes ficar zangada para sempre. Não leste as cartas que te mandei ao longo de todos estes anos?" - Fez uma pausa. - "Temos de falar urgentemente. Por favor, concede ao teu avô este desejo. Liga-me para o Louvre. Imediatamente. Penso que corremos ambos um grave perigo." Sophie ficou a olhar para o atendedor automático. Perigo? De que estava ele a falar?

- "Princesa..." - A voz do avô quebrou-se com uma emoção que ela não conseguiu identificar. - "Sei que te escondi coisas, e sei que isso me custou o teu amor. Mas foi para tua própria segurança. Agora tens de saber a verdade. Por favor, tenho de dizer-te a verdade a respeito da tua família."

De repente, Sophie conseguia ouvir o bater do seu próprio coração. A minha família? Os pais tinham morrido quando ela era ainda uma criança de quatro anos. O carro em que viajavam galgara o parapeito de uma ponte e caíra num rio de águas tumultuosas. A avó e o irmão mais novo estavam também no carro, de modo que toda a sua família desaparecera de um momento para o outro. Tinha uma caixa de recortes de jornais que o confirmavam .

As palavras do avô desencadearam uma inesperada onda de saudade que lhe chegou ao âmago. Naquele fugaz instante, viu imagens, o sonho que tantas vezes a acordara quando era pequena: Estão vivos e voltaram para casa! Mas, tal como no seu sonho, as imagens dissolveram -se.

Estão todos mortos, Sophie. Não vão voltar para casa.
- "Sophie..." - continuou a voz do avô no atendedor. - "Há anos que espero para te dizer. Tenho estado à espera do momento certo, mas agora o tempo esgotou-se. Liga-me para o Louvre. Logo que ouvires isto. Vou esperar aqui a noite toda. Receio que estejamos ambos em perigo. Há tanto que tu precisas de saber." A mensagem terminava aqui.

No silêncio que se seguiu, Sophie ficou de pé, imóvel e a tremer, pelo que lhe pareceu vários minutos. Considerando bem a mensagem do avô, só uma possibilidade fazia sentido, e a verdadeira intenção dele tornou-se-lhe clara.

Era um engodo.

Obviamente, o avô queria muito vê-la. Estava disposto a tentar todos os truques. A aversão que sentia pelo homem tornou-se ainda mais profunda. Disse a si mesma que talvez ele estivesse doente, em fase terminal, e tivesse decidido tentar todos os estratagemas de que conseguisse lembrar-se para levá-la a visitá-lo uma última vez. Se era esse o caso, escolhera bem .

A minha família.

Agora, no lavabo dos homens do Louvre, ouvia ecos da mensagem daquela tarde. Sophie, podemos estar em perigo. Telefona-me. Não tinha telefonado. Nem planeara fazê-lo. Agora, porém, o seu cepticismo estava a ser duramente questionado. O avô jazia assassinado no interior do seu próprio museu. E tinha escrito uma mensagem cifrada no chão.

Uma mensagem de que era ela a destinatária. Disso tinha a certeza. Apesar de não compreender o significado daquela mensagem, Sophie tinha a certeza de que a sua natureza críptica era prova adicional de que se lhe destinava. A sua paixão e habilidade para a criptografia eram uma das consequências de ter crescido ao lado de Jacques

Saunière - ele próprio um maníaco de charadas, jogos de palavras e palavras cruzadas. Quantos domingos passámos a resolver os criptogramas e as palavras cruzadas dos jornais?

Naquela noite, a criptóloga que havia nela via-se forçada a respeitar a eficiência com que o avô usara um simples código para juntar dois desconhecidos: Sophie Neveu e Robert Langdon. A questão era: porquê?

Infelizmente, pela expressão de confusão nos olhos de Langdon, Sophie sentiu que o americano não sabia mais do que ela a respeito dos motivos que tinham levado o avô a juntá-los. Voltou à carga.
- O senhor e o meu avô tinham combinado encontrar-se esta noite. Para falar de quê?

Langdon parecia verdadeiramente perplexo.

- A secretária dele marcou o encontro, não deu qualquer razão específica e eu não perguntei. Assumi que tinha sabido que eu ia dar uma conferência sobre a iconografia pagã das catedrais francesas, se interessava pelo tema e pensado que seria divertido encontrarmo-nos para uma bebida depois da palestra.

Sophie não acreditou. A ligação era demasiado frágil. O avô sabia mais a respeito de iconografia pagã do que qualquer outra pessoa em todo o mundo. Além disso, era um homem extraordinariamente reservado, nada dado a conversas com professores americanos de passagem a menos que tivesse uma razão muito forte. Inspirou fundo e resolveu ir um pouco mais longe.

- O meu avô telefonou-me esta tarde e disse-me que ele e eu corríamos um grave perigo. Significa alguma coisa para si?

Os olhos azuis de Langdon estavam velados de preocupação.

- Não, mas considerando o que acabou por acontecer... Sophie assentiu. Considerando os acontecimentos daquela noite, teria de ser louca para não estar assustada. Sentindo-se esgotada, aproximou-se da pequena janela na parede mais distante da casa de banho e ficou a olhar em silêncio através da trama de fitas de alarme embebidas na vidraça. Estavam muito acima do nível da praça. Doze metros, pelo menos.

Com um suspiro, ergueu os olhos e contemplou a deslumbrante paisagem nocturna de Paris. À esquerda, do outro lado do Sena, a Torre Eiffel, refulgente de luzes. Mesmo em frente, o Arco do Triunfo. E

à direita, no alto de Montmartre, a graciosa cúpula coberta de arabescos do Sacré-Coeur, cujas pedras polidas brilhavam como um resplandecente santuário.

Ali, na extremidade mais ocidental da Ala Denon, a faixa de rodagem do sentido norte-sul da Place du Carrousel corria quase colada ao edifício, apenas com um estreito passeio a separá-la da parede exterior do Louvre. Lá em baixo, a habitual caravana de camiões de entregas esperava, com os motores a ronronar, que o semáforo mudasse para verde, e os faróis eram olhos que piscavam ironicamente para ela

- Não sei que lhe diga - confessou Langdon, aproximando-se dela. O seu avô
estava obviamente a tentar dizer-nos qualquer coisa. Lamento ser de tão pouca ajuda.

Sophie voltou-se, detectando uma genuína pena na voz grave de Langdon. Era evidente que, apesar de todos os problemas que o atormentavam, continuava a querer ajudá-la. É o professor que há

nele, pensou Sophie, recordando o resumo da DCPJ sobre o suspeito. Era um académico que, segundo toda a evidência, detestava não compreender.

Temos isso em comum, pensou.

Como decifradora de códigos, Sophie passara a sua vida a tentar extrair um significado de dados aparentemente sem sentido. Naquela noite, o seu palpite era que Robert Langdon, quer o soubesse ou não, possuía informação de que ela precisava desesperadamente. Princesa Sophie, Encontra Robert Langdon. A mensagem não podia ser mais clara. Sophie precisava de mais tempo com aquele homem, tempo para pensar. Tempo para, juntos, deslindarem aquele mistério. Infelizmente, o tempo estava a esgotar-se-lhes.

Erguendo os olhos para Langdon, Sophie fez a única jogada de que conseguiu lembrar-se.

- O Bezu Fache vai detê-lo de um momento para o outro. Posso fazê-lo sair deste museu. Mas temos de agir já.

Langdon abriu muito os olhos.

5888 Quer que eu fuja?

5889 É a única coisa inteligente que pode fazer. Se deixa o Fache detêlo, vai passar semanas numa cadeia francesa enquanto a DCPJ e a embaixada dos Estados Unidos discutem que tribunal tem competência para julgar o seu caso. Mas se conseguirmos levá-lo daqui para fora e chegar à embaixada, o governo americano protegerá o seus direitos enquanto nós os dois provamos que não teve nada a ver com este assassínio.

Langdon parecia não estar nem sequer remotamente convencido

- Esqueça! O Fache tem guardas armados em todas as saídas!

Mesmo que escapássemos sem sermos abatidos a tiro, fugir só serviria para fazer-me parecer ainda mais culpado. O que tem de fazer é dizer ao Fache que a mensagem escrita no chão se destinava a si e que o meu nome não está ali como
uma acusação.

- É o que vou fazer - prometeu Sophie, falando apressadamente -, mas só depois de o deixar a salvo na embaixada americana. Fica a quilómetro e meio daqui, e o meu carro está parado mesmo à porta do museu. Lidar com o Fache aqui dentro é demasiado arriscado. Será

que não compreende? O capitão está decidido a provar a sua culpa. Só adiou a detenção porque queria levar a cabo esta vigilância na esperança de que fizesse qualquer coisa que reforçasse a posição dele.

- Exactamente. Como fugir!

O telemóvel de Sophie começou subitamente a tocar. Fache, provavelmente. Meteu a mão no bolso e desligou o aparelho.

- Senhor Langdon - disse, apressada -, tenho de fazer-lhe uma última pergunta. - E todo o seu futuro pode depender dela. As palavras escritas no chão não são obviamente prova suficiente da sua culpa, e no entanto o Fache disse à nossa equipa que tem a certeza de que o senhor é o culpado. É capaz de pensar em qualquer outra razão que possa tê-lo convencido disso?

Langdon ficou calado durante vários segundos.

- Nenhuma.

Sophie suspirou. O que significa que Fache está a mentir. Não imaginava sequer porquê, mas, de momento estava longe de ser essa a questão. Permanecia o facto de Bezu Fache estar decidido a pôr Robert Langdon atrás de grades, custasse o que custasse. Sophie precisava de Langdon, e isto era um dilema que lhe deixava apenas uma conclusão lógica.

Preciso de levá-lo até à embaixada dos Estados Unidos. Voltando-se para a janela, olhou mais uma vez através da trama de fios de alarme embebidos no vidro para o passeio, uns vertiginosos doze metros mais abaixo. Um salto daquela altura deixaria Langdon com um par de pernas partidas. No mínimo.

Mesmo assim, Sophie tomou a sua decisão.

Quisesse ou não, Robert Langdon ia fugir do Louvre. CAPÍTULO DEZASSETE

- Como não responde? - Fache tinha no rosto uma expressão de incredulidade. - Estamos a ligar-lhe para o telemóvel, certo? Sei que o traz com ela.
Havia vários minutos que o tenente Collet estava a tentar contactar Sophie Neveu.

- Talvez tenha ficado sem bateria. Ou tenha o toque de chamada desligado.

Fache parecia perturbado desde que falara ao telefone com o director do Departamento de Criptologia. Depois de desligar, dirigirase a Collet e ordenara-lhe que ligasse para a agente Neveu. Collet não conseguia fazer a ligação, e Fache andava de um lado para o outro, como um leão enjaulado.

23 Que queriam os da Cripto? - arriscou-se Col et a perguntar.

24 Dizer-nos que não encontram qualquer referência a demónios draconianos nem a santos imperfeitos.

25 Só isso?

26 Não. Também disseram que tinham identificado os números como a sequência Fibonacci, mas que suspeitavam de que a série não tem qualquer significado.

Col et ficou baralhado.

5888 Mas já tinham enviado a agente Neveu para nos dizer isso mesmo. Fache abanou a cabeça.
5889 Não enviaram a Neveu.

5890 Como?

5891 Segundo o director, ao receber as minhas ordens convocou a equipa inteira para examinar as imagens que lhe tínhamos enviado. Quando a agente Neveu chegou, lançou um olhar às fotos do Saunière e do código e abandonou o edifício sem dizer uma palavra. Mas o director que não estranhou o comportamento dela por ser natural que as fotografias a tivessem perturbado.

5892 Perturbado? Nunca tinha visto a foto de um cadáver?

Fache ficou silencioso por um instante.

- Eu não sabia, e parece que o director da Cripto também não até

que um colega dela o informou, mas, aparentemente, Sophie Neveu é neta de Jacques Saunière.
Col et ficou sem palavras.

- O director explicou que ela nunca tinha referido o nome de Saunière e assumiu que provavelmente não o fizera por não querer um tratamento preferencial por ter um avô famoso.

Não admira que as fotos a tenham perturbado. Collet mal conseguia imaginar a infeliz coincidência que pusera uma jovem na situação de ter de decifrar um código escrito por um familiar morto. Em todo o caso, as acções dela não faziam sentido.

- Mas ela reconheceu obviamente os números como sendo a sequência Fibonacci, uma vez que veio até aqui e no-lo disse. Não percebo porque raio saiu do Departamento sem dizer a ninguém o que tinha descoberto.

Col et só conseguia conceber um cenário capaz de explicar a estranha série de acontecimentos: Jacques Saunière tinha escrito um código numérico no chão na esperança de que Fache envolvesse criptólogos na investigação, e consequentemente Sophie. Quanto ao resto da mensagem, estaria o conservador a comunicar de algum modo com a neta? Se sim, qual era a mensagem? E qual era o papel de Langdon no meio de tudo aquilo?

Antes que Collet pudesse continuar a ponderar o assunto, o silêncio em que o museu deserto estava mergulhado foi rasgado pela estridência de um alarme. O som parecia vir do interior da Grande Galeria.

- Alarme! - gritou um dos agentes, a olhar para o monitor do Centro de segurança do Louvre. - Grande Galerie. Toilettes Mêssieurs!

Fache voltou-se para Collet.

23 Onde está o Langdon?

24 Continua na casa de banho dos homens! - Collet apontou para o ponto vermelho que piscava no visor do computador. - Deve ter partido a janela! - Sabia que Langdon não conseguiria chegar muito longe. Embora os regulamentos municipais de Paris exigissem que todas as janelas dos edifícios públicos situadas acima de quatro metros e meio de altura estivessem equipadas com vidros quebráveis, como precaução em caso de incêndio, sair por uma janela do segundo piso do Louvre sem a ajuda de uma corda ou de uma escada seria suicídio. Além disso, não havia no extremo oeste da Ala Denon árvores ou arbustos que pudessem amortecer uma queda. Imediatamente por baixo da janela da casa de banho, as duas faixas de rodagem do sentido norte-sul da Place
du Carrousel passavam a meia dúzia de passos da parede exterior. - Meu Deus! - exclamou, sem desviar os olhos do visor. - O Langdon está a subir para o peitoril da janela!

Fache, porém, já estava em movimento. Sacando o seu revólver Manurnhin MR-93 do coldre axilar, o capitão saíra a correr do gabinete.

Col et, estupefacto, viu no monitor o ponto que piscava chegar ao peitoril da janela e então fazer uma coisa perfeitamente inesperada: passar para o exterior do perímetro do edifício. Que se estará a passar?, perguntou a si mesmo. O tipo encontrou uma cornija, ou...

- Jesus! - Collet ergueu-se de um salto quando o ponto se afastou ainda mais da parede. O sinal pareceu estremecer por um instante, e então deteve-se abruptamente cerca de dez metros para lá do perímetro do edifício.

Teclando furiosamente instruções, Collet chamou ao visor um mapa de Paris e recalibrou o GPS. Ampliando a imagem, viu a localização exacta do sinal.

Já não estava em movimento.

Permanecia imóvel no meio da faixa norte-sul da Place du Carrousel.

Langdon tinha saltado.

CAPÍTULO DEZOITO

O capitão Fache corria a toda a velocidade pela Grande Galeria quando o rádio de Collet gritou acima do som distante do alarme.

- Ele saltou! Estou a ver o sinal na Place do Carrousel! Fora da janela da casa de banho! E não se mexe! Jesus, acho que o Langdon acaba de suicidar-se!

Fache ouvia as palavras, mas não faziam sentido. Continuou a correr. A galeria parecia nunca mais acabar. Quando passou pelo cadáver de Jacques Saunière, pôs a mira nas divisórias que assinalavam o final da Ala Denon. O alarme soava cada vez mais alto.

- Espere! - gritou a voz de Collet através do rádio. - Está a mover-se!

Meu Deus, está vivo. O Langdon está a mover-se!

Fache continuou a correr, amaldiçoando a cada passo o comprimento da galeria.
- Está a deslocar-se mais depressa! - gritava Collet no rádio. Vai a descer a Carrousel. Espere... está a ganhar velocidade. Está a deslocar-se demasiado depressa!

Chegado às divisórias, Fache coleou pelo meio delas, viu a porta da casa de banho e correu para lá.

O rádio mal se ouvia, devido ao estridor do alarme.

5888 Deve estar num carro! Acho que está num carro! Não consigo... As palavras de Col et foram abafadas pelo alarme quando Fache rompeu finalmente na casa de banho, de arma na mão. Fazendo uma careta por causa da ensurdecedora campainha, olhou em redor. Os vários compartimentos estavam vazios, a casa de banho deserta. Os olhos de Fache voaram imediatamente para a janela partida no extremo oposto da divisão. Correu para lá e olhou por cima do peitoril. Langdon não estava à vista. O capitão não conseguia imaginar alguém a arriscar uma coisa daquelas. Se Langdon tivesse saltado daquela altura, estaria seguramente muito ferido. O alarme foi finalmente desligado e a voz de Collet tornou-se de novo audível no rádio:

5889 ... a deslocar-se para sul... mais depressa... a atravessar o Sena na Pont du Carrousel!

Fache olhou para a esquerda. O único veículo na Pont du Carrousel era um enorme camião de entregas que se afastava do Louvre na direcção sul. Um oleado, preso nos lados, cobria a carga transportada na caixa aberta, fazendo lembrar uma grande tenda. O capitão sentiu um arrepio de apreensão. Momentos antes, aquele camião estivera provavelmente parado por baixo da janela da casa de banho da Ala Denon do Louvre, à espera da mudança de sinal.

Um risco louco, disse Fache para si mesmo. Langdon não tinha meio de saber o que o camião transportava debaixo da lona. E se fosse aço? Ou cimento? Ou até lixo? Um salto de doze metros? Era loucura.

- O marcador está a virar! - informou Collet. - Está a virar à direita, na Pont dês Saints-Pères!

Como Fache sabia que seria, o camião tinha acabado de atravessar a ponte e virava à direita para a Pont des Saints-Pères. Seja, pensou. Espantado, viu o camião fazer a curva e desaparecer. Collet já estava a contactar os agentes no exterior, ordenando-lhes que abandonassem os seus postos no perímetro do Louvre e corressem para os respectivos carros para iniciar a perseguição, ao mesmo tempo que transmitia a localização do camião como que num bizarro
jogo de televisão. Acabou-se, pensou Fache. Os seus homens teriam aquele camião cercado numa questão de minutos. Langdon não ia a parte nenhuma. Devolvendo a arma ao coldre, saiu da casa de banho e chamou Col et pelo rádio.

- Mande trazer o meu carro. Quero estar presente quando fizermos a detenção.

Enquanto retrocedia em passo de corrida ao longo da Galeria, perguntava a si mesmo se Langdon teria sequer sobrevivido à queda. Não que isso importasse.

O suspeito fugiu. Culpado!

A menos de quinze metros de distância, Langdon e Sophie acoitavam -se nas sombras da Galeria, com as costas apertadas contra uma das grandes divisórias que ocultavam as casas de banho. Mal tinham conseguido acabar de esconder-se quando Fache passara por eles, de arma empunhada, e desaparecera na casa de banho. Os últimos sessenta segundos tinham sido uma mancha difusa. Langdon estava na casa de banho dos homens, a recusar fugir de um crime que não cometera, quando Sophie se pusera a examinar o vidro da janela e a trama do sistema de alarme. Depois, espreitara para a rua, como que avaliar a altura.

23 Com um pouco de pontaria, pode sair daqui - disse. Pontaria? Pouco à-vontade, Langdon espreitou para fora. Na rua, um enorme camião de dezoito rodas aproximava-se do semáforo, mesmo por baixo da janela. Estendido sobre a caixa, uma espécie de oleado azul cobria parcialmente a carga. Langdon esperou que Sophie não estivesse a pensar aquilo que lhe parecia que estava a pensar.

24 Sophie, não pense que vou saltar...

25 Pegue no marcador GPS.

Confuso, Langdon procurou no bolso até encontrar o minúsculo disco metálico. Sophie tirou-lho da mão e dirigiu-se imediatamente ao lavatório, pegou num sabonete, colocou o disco em cima dele e carregou com o polegar. Quando o disco se enterrou na superfície macia, fechou o orifício com rápidos movimentos dos dedos, deixando o dispositivo de localização firmemente embebido no sabonete. Entregou o sabonete a Langdon, tirou um pesado caixote de lixo metálico de baixo do lavatório e, antes que Langdon pudesse protestar, correu para a janela, segurando o caixote de lixo à sua frente como a ponta de um aríete. Bateu com o fundo do caixote contra o vidro, estilhaçando a janela.

O alarme começou a soar, atingindo um nível de decibéis dolorosamente ensurdecedor.
- Dê-me o sabonete! - gritou Sophie, mal conseguindo fazer-se ouvir acima do alarme.

Langdon entregou-lho.

Sophie pegou nele e espreitou através da janela partida para o camião parado no semáforo. O alvo era bastante grande - uma vasta extensão de oleado azul - e estava a menos de dez metros da parede do edifício. Instantes antes de o semáforo mudar, Sophie inspirou fundo e atirou o sabonete pela janela.

O sabonete desceu para o camião, caiu em cima da lona e deslizou para dentro da caixa quando a luz passou a verde e o camião arrancou.

- Parabéns - disse Sophie, arrastando-o para a porta. - Acaba de fugir do Louvre.

Saindo da casa de banho dos homens, esconderam -se entre as sombras mesmo a tempo de verem Fache passar a correr. Agora, com o alarme silenciado, Langdon ouvia o uivo das sereias dos carros da DCPJ a afastarem -se do Louvre. Um êxodo policial. Também Fache se afastou a correr, deixando a Grande Galeria deserta.

- Há uma escada de incêndio a cerca de cinquenta metros deste lugar - disse Sophie. - Agora que os guardas abandonaram o perímetro, podemos sair por lá.

Langdon decidiu não voltar a abrir a boca naquela noite. Sophie Neveu era claramente muitíssimo mais esperta do que ele. CAPÍTULO DEZANOVE

A igreja de Saint-Sulpice é, diz-se, de todos os edifícios de Paris, o que tem a história mais excêntrica. Construída sobre as ruínas de um antigo templo dedicado à deusa egípcia Isis, a sua traça arquitectónica é ponto por ponto igual à de Notre Dame. Serviu de palco aos baptizados do marquês de Sade e de Baudelaire, bem como ao casamento de Victor Hugo. O seminário que lhe está ligado tem uma bem documentada história de inortodoxia e foi em tempos o local de encontro de numerosas sociedades secretas.

Naquela noite, a cavernosa nave de Saint-Sulpice estava silenciosa como um túmulo; a única sugestão de vida era o leve cheiro a incenso que ficara da última missa da tarde. Silas detectou o pouco à-vontade da irmã Sandrine, que o conduziu até ao santuário. Não ficou surpreendido. Estava habituado a que as pessoas se sentissem pouco à-vontade na sua presença.

- É americano - disse ela.
5888 Francês de nascimento - respondeu Silas. - Fui chamado Por Deus em Espanha, e actualmente estudo nos Estados Unidos. A irmã Sandrine assentiu. Era uma mulher baixinha, de olhos calmos.

5889 E nunca tinha visto Saint-Sulpice?

5890 Compreendo que é em si mesmo quase um pecado.

5891 É mais bonita durante o dia.

5892 Estou certo de que sim . Em todo o caso, fico-lhe grato por me proporcionar esta oportunidade esta noite.

5893 A pedido do abade. É evidente que tem amigos poderosos. Nem imaginas, pensou Silas.

Enquanto caminhava atrás da irmã Sandrine pela coxia central, Silas foi surpreendido pela austeridade do santuário. Ao contrário de Notre Dame, com os seus frescos coloridos, os seus altares dourados e as suas quentes madeiras, Saint-Sulpice era nua e fria, transmitindo uma sensação de quase aridez reminiscente das catedrais espanholas. A falta de decoração fazia o interior parecer ainda mais vasto, E

quando olhou para a alta abóbada nervurada do tecto, Silas imaginou-se de pé debaixo do casco de um enorme navio voltado. Uma imagem apropriada, pensou. O navio da irmandade estava prestes a afundar-se para sempre. Ansioso por começar a trabalhar, desejou que a irmã Sandrine o deixasse sozinho. Era uma mulher diminuta, que não teria a mínima dificuldade em incapacitar, mas fizera o voto de não usar a força a menos que fosse absolutamente necessário. É uma religiosa, e não tem culpa de que a irmandade tenha escolhido a igreja dela para esconder a Chave de Abóbada. Não deve ser punida pelos pecados dos outros.

23 Envergonha-me, irmã, saber que foi acordada por minha causa.

24 Não tem importância. Vai estar muito pouco tempo em Paris. Não podia perder Saint-Sulpice. O seu interesse na igreja é mais arquitectónico ou mais histórico?

25 Na realidade, irmã, o meu interesse é espiritual. Ela lançou uma agradável gargalhada.

26 Isso nem é preciso dizer. Só queria saber por onde começar a sua visita.

Silas focou os olhos no altar.
5888 Não vou necessitar de guia. Foi mais do que gentil. Posso agora orientar-me sozinho.

5889 Não me custa nada. Ao fim e ao cabo, estou acordada. Silas deteve-se. Tinham chegado à altura da primeira fila de bancos; o altar encontrava-se a menos de quinze metros de distância. Voltou o corpo maciço para a mulher e sentiu-a como que encolher-se ao olhar-lhe para os olhos vermelhos.

5890 Sem querer parecer mal-educado, irmã, não estou habituado a entrar numa casa de Deus e limitar-me a fazer uma visita guiada. Importa-se que passe algum tempo a rezar sozinho antes de dar uma vista de olhos?

A irmã Sandrine hesitou.

23 Oh, claro. vou esperar por si lá no fundo da igreja. Silas pousou uma mão suave mas pesada no ombro dela e olhou para baixo.

24 Irmã, já me sinto suficientemente culpado por tê-la acordado Pedir-lhe que continue acordada parece-me excessivo. Por favor, devia voltar para a sua cama. Posso apreciar o seu santuário e sair sem voltar a incomodá-la.

Ela pareceu atrapalhada.

5888 Tem a certeza de que não vai sentir-se abandonado?

5889 Absoluta. A oração é uma alegria solitária.

5890 Como queira.

Silas retirou a mão do ombro dela.

23 Durma bem, irmã. Que a paz do Senhor esteja consigo.

24 E também consigo. - A irmã Sandrine dirigiu-se às escadas.

25 Por favor, tenha o cuidado de fechar bem a porta quando sair.

26 Terei - disse Silas, e ficou a vê-la desaparecer nas escadas. Então, voltou-se e ajoelhou na primeira fila de bancos, sentindo o cilício cravar-se-lhe na coxa.

Querido Deus, ofereço-te este trabalho que faço hoje... Acocorada nas sombras da varanda do coro, a irmã Sandrine espreitou por entre os balaústres para a figura encapuçada do monge ajoelhado diante do altar. O súbito medo que lhe enchera a alma tornava-lhe difícil manter-se imóvel. Por um fugaz instante,
perguntou a si mesma se o misterioso visitante seria o inimigo contra o qual fora posta de sobreaviso e se teria, naquela noite, de executar as ordens que guardava havia tantos anos. Decidiu ficar ali, no escuro, a vigiarlhe os movimentos.

CAPÍTULO VINTE

Sophie e Langdon emergiram das sombras e avançaram furtivamente pela galeria deserta em direcção à escada de incêndio. Enquanto caminhava, Langdon sentiu-se como se estivesse a tentar montar um quebra-cabeças às escuras. O aspecto mais recente daquele mistério era profundamente perturbador: o capitão da Polícia Judiciária está a tentar atirar para cima de mim uma falsa acusação de assassínio.

5888 Acha - sussurrou -, que pode ter sido o Fache a escrever a mensagem no chão? Sophie nem sequer se voltou.
5889 Impossível.

Langdon não estava assim tão seguro.

23 Parece muito decidido a fazer-me passar por culpado. Talvez tenha pensado que escrever o meu nome no chão ajudasse.

24 A sequência Fibonacci? O P.S.? Todo aquele simbolísmo de da Vinci e do sagrado feminino? Foi com toda a certeza o meu avô. Langdon sabia que ela tinha razão. O simbolismo das pistas ajustava-se demasiado perfeitamente: o pentáculo, O Homem de Vitrúvio, da Vinci, a Deusa, e até a sequência Fibonacci. Um conjunto simbólico coerente, como lhe chamariam os iconólogos. Tudo inextrincavelmente ligado.

25 E o telefonema para mim, esta tarde - continuou Sophie. - Disse que tinha uma coisa para me contar. Tenho a certeza de que a mensagem no chão foi o seu último esforço para me dizer qualquer coisa importante, qualquer coisa que achava que você, senhor Langdon, poderia ajudar-me a compreender.

Langdon franziu a testa. Ó, draconiano demónio! Oh, santo imperfeito! Bem gostaria de compreender a mensagem, tanto por Sophie como por si mesmo. As coisas tinham sem dúvida piorado desde que vira pela primeira vez as crípticas palavras. O falso salto da janela da casa de banho não ia contribuir nem um bocadinho para aumentar-lhe a popularidade junto de Fache. Duvidava que o capitão da Polícia francesa visse a piada de perseguir e prender um sabonete.

- Estamos quase a chegar à porta - anunciou Sophie.
- Acha que há alguma possibilidade de os números da mensagem do seu avô conterem a chave para a compreensão das outras linhas?

Langdon trabalhara em tempos numa série de manuscritos de Bacon que continham cifras epigráficas nas quais certas linhas codificadas eram pistas que permitiam a decifração de outras.

5888 Tenho estado toda a noite a pensar nos números. Somas, quocientes, produtos. Não vejo nada. Matematicamente, estão dispostos de uma forma aleatória. Algaraviada criptográfica.

5889 E no entanto, fazem todos parte da sequência Fibonacci. Não pode ser coincidência.

5890 E não é. Usar os números Fibonacci foi mais uma maneira que o meu avô arranjou de me acenar com uma bandeira... como escrever a mensagem em inglês, ou dispor-se a si mesmo como a minha obra de arte preferida, ou desenhar um pentáculo na barriga. Tudo isso se destinava a chamar a minha atenção.

5891 O pentáculo significa alguma coisa para si?

5892 Sim . Não tive ocasião de dizer-lhe, mas o pentáculo foi um símbolo especial entre mim e o meu avô quando eu estava a crescer. Costumávamos jogar cartas tarô, por brincadeira, e a minha carta indicadora era sempre do naipe de pentáculos. Tenho a certeza de que ele fazia batota, mas os pentáculos acabaram por tornar-se uma espécie de brincadeira entre nós.

Langdon sentiu um arrepio. Jogavam tarô? O jogo de cartas italiano da Idade Média estava tão carregado de simbolismo herético escondido que Langdon lhe dedicara um capítulo inteiro do seu novo manuscrito. As vinte e duas cartas do baralho tinham nomes como A Papisa, A Imperatriz e A Estrela. Originariamente, o tarô fora concebido como um meio secreto de transmitir ideologias proibidas pela Igreja. Nos tempos modernos, as qualidades místicas das cartas eram interpretadas pelos videntes.

No tarô, o naipe indicador da divindade feminina são os pentáculos, pensou Langdon, compreendendo que se Jacques Saunière fazia, por brincadeira, batota com o baralho da neta, então o pentáculo se tivesse tornado uma espécie de piada privada. Chegara à saída de emergência e Sophie abriu cuidadosamente a porta. Nenhum alarme tocou. Só as portas exteriores estavam ligadas ao sistema de vigilância. Começaram a descer, cada vez mais depressa, uma estreita escada metálica.
- Quando o seu avô - disse Langdon, quase a correr atrás dela - lhe falou do pentáculo, fez alguma referência ao culto da deusa ou a qualquer ressentimento contra a Igreja Católica?

Sophie abanou a cabeça.

23 Não, estava mais interessado nos aspectos matemáticos... a Proporção Divina, PHI, as sequências Fibonacci, esse género de coisas. Langdon ficou surpreendido.

24 O seu avô falou-lhe a respeito do número PHI?

25 Claro. A Proporção Divina. - Fez um ar ligeiramente embaraçado.

26 Até costumava dizer, na brincadeira, que eu era meio divina... por causa das letras do meu nome, está a ver?

Langdon pensou por um instante, e resmungou para si mesmo. s-o-PHI-e.

Ainda a descer a escada, concentrou-se no número PHI. Começava a compreender que as pistas de Saunière eram ainda mais consistentes do que de início julgara.

Da Vinci... os números Fibonacci... o pentáculo. Incrivelmente, todas aquelas coisas estavam ligadas por um único conceito tão fundamental para a História da Arte que Langdon dedicava com frequência várias aulas ao tema.

PHI.

Subitamente, viu-se de novo em Harvard, diante da turma de

"Simbolismo na Arte", a escrever no quadro o seu número preferido. 1.618

Voltou-se para o mar de rostos interessados.

- Quem sabe dizer-me que número é este?

Um aluno do curso de Matemática, sentado numa das últimas filas, levantou o braço.

5888 É o número PHI. - Pronunciava-o como fi.

5889 Muito bem, Stettner - disse Langdon. - Senhoras e senhores, apresento-lhes o PHI.
- Não confundir com PI - acrescentou Stettner, sorrindo. - Como nós,

matemáticos, costumamos dizer...

Calou-se quando os outros alunos se voltaram para ele com expressões irritadas.

23 Este número PHI - continuou Langdon -, um -ponto-seis-um -oito, é um número muito importante na arte. Quem sabe dizer-me porquê?
24 Por ser tão bonito? - arriscou Stettner, tentando redimir-se. Toda a gente riu.

25 A verdade - disse Langdon -, é que o Stettner voltou a acertar. PHI é de um modo geral considerado o número mais bonito do universo. Os risos cessaram abruptamente e Stettner sorriu de orelha a orelha.

Enquanto carregava o projector de diapositivos, Langdon explicou que o número PHI derivava da sequência Fibonacci, uma sequência famosa não só por a soma de dois termos adjacentes ser igual ao termo seguinte, mas também por os quocientes de dois termos adjacentes terem a surpreendente propriedade de se aproximarem de 1.618: PHI!

A despeito da aparente origem místico-matemática, explicou Langdon, a faceta verdadeiramente extraordinária do número PHI era o seu papel como elemento constitutivo fundamental da natureza. Plantas, animais e até seres humanos, todos possuíam propriedades dimensionais que obedeciam com uma espantosa exactidão à razão de PHI para 1.

5888 A ubiquidade do número PHI na natureza - continuou Langdon, apagando as luzes - excede claramente a coincidência, e por isso os Antigos assumiram que tinha sido preordenado pelo Criador do Universo. Os primeiros cientistas chamavam a um -ponto-seis-um -oito a Proporção Divina.

5889 Um momento - pediu uma jovem sentada na primeira fila. A minha nuclear é Biologia e nunca vi essa Proporção Divina na natureza.

5890 Não? - Langdon sorriu. - Já alguma vez estudou a relação entre machos e fêmeas numa comunidade de abelhas?

5891 Claro. As fêmeas são sempre em maior número do que os machos.

5892 Correcto. E sabia que se dividir o número de fêmeas pelo número de machos em qualquer colmeia do mundo, chega sempre ao mesmo número?

5893 Palavra?
- Nem mais. PHI.

A jovem abriu muito a boca, incrédula.

23 IMPOSSÍVEL!

24 Muito possível! - ripostou Langdon, sorrindo enquanto projectava a imagem de uma concha em espiral. - Reconhece isto?

25 É um náutilo - respondeu a aluna de Biologia. - Um molusco cefalópode que bombeia gás para dentro da concha compartimentada a fim de regular a flutuabilidade.

26 Exacto. E é capaz de calcular a razão entre o diâmetro de cada espiral e o da seguinte?

A jovem pareceu insegura, examinando os arcos concêntricos da concha do náutilo.

Langdon assentiu.

5888 PHI. A Proporção Divina. Um -ponto-seis-um -oito. Passou para o diapositivo seguinte: um grande plano da cabeça de uma semente de girassol.

5889 As sementes de girassol crescem em espirais opostas. É capaz de calcular a razão entre o diâmetro de cada rotação e o seguinte?

5890 PHI? - disse a turma, em coro.

5891 Bingo. - Langdon começou a passar rapidamente diversos diapositivos... pétalas espiraladas, segmentos de insectos, disposição das folhas no caule de uma
planta... em que se revelava, sem excepção, uma surpreendente obediência à Proporção Divina.

5892 Isto é espantoso! - exclamou alguém .

5893 Pois é - admitiu uma outra voz -, mas o que é que tem a ver com arte?

5894 Ah! - disse Langdon. - Ainda bem que alguém pergunta. Projectou um novo diapositivo, um pergaminho amarelado no qual estava representado o famoso nu de Leonardo da Vinci, O Homem de Vitrúvio, assim chamado em honra de Marcus Vitruvius, o brilhante arquitecto romano que exaltou a Proporção Divina no seu texto De Achitectura. - Ninguém compreendeu melhor do que da Vinci a estrutura divina do corpo humano. Da Vinci chegava ao ponto de exumar
cadáveres para poder estudar as proporções da estrutura óssea do ser humano. Foi o primeiro a mostrar que o nosso corpo é

literalmente formado por blocos constitutivos cuja razão proporcional é

sempre igual a PHI.

A turma inteira dirigiu-lhe um olhar carregado de dúvida.

- Não acreditam? - desafiou-os Langdon. - Da próxima vez que forem para o duche, levem uma fita métrica.

Um par de jogadores de futebol fez um risinho trocista.

23 Não me refiro apenas aos infelizes atletas, tão cheios de inseguranças - continuou Langdon. - Todos vocês. Rapazes e raparigas. Experimentem . Meçam a distância do topo da vossa cabeça até ao chão. Então dividam esse valor pelo da distância do vosso umbigo até ao chão. Adivinhem lá que número vão obter.

24 Não me diga que é PHI! - exclamou, incrédulo, um dos futebolistas.

25 Digo, sim senhor - respondeu Langdon. - PHI. Um -ponto-seis-umoito. Querem outro exemplo? Meçam a distância do ombro às pontas dos dedos, e então dividam -na pela distância do cotovelo às pontas dos dedos. Outra vez PHI. Mais uma? Anca ao chão a dividir por joelho ao chão. PHI. Articulações dos dedos das mãos. Dos pés. Divisões espinais. PHI, PHI, PHI. Meus amigos, cada um de vocês é um tributo ambulante à Proporção Divina.

Mesmo no escuro, Langdon via as expressões espantadas dos estudantes. Sentiu uma satisfação familiar aquecê-lo por dentro. Era Por aquilo que ensinava.

- Como vêem, o caos do mundo tem uma ordem subjacente. Quando os Antigos descobriram o número PHI, tiveram a certeza de que tinham encontrado o tijolo que Deus usara para construir o mundo, e veneraram a natureza por causa disso. E é fácil compreender porquê. A mão de Deus é evidente na Natureza, e ainda hoje subsistem religiões pagãs que adoram a Mãe-Terra. Muitos de nós celebramos a Natureza do mesmo modo que os pagãos faziam, sem sequer darmos por isso. O Primeiro de Maio é um exemplo perfeito, a celebração da Primavera... da terra a regressar à

vida para produzir a abundância. A misteriosa magia inerente à

Proporção Divina foi escrita no início dos tempos. O homem limita-se a jogar segundo as regras da Natureza, e porque a arte é a sua tentativa de imitar a
beleza da mão do Criador, podem imaginar que vamos ver muitos exemplos da Proporção Divina ao longo deste semestre. Durante a meia hora seguinte, mostrou-lhes diapositivos de obras de Miguel Angelo, Albercht Durer, da Vinci e muitos outros, demonstrando a obediência intencional e rigorosa de todos estes artistas à Proporção Divina na disposição das respectivas composições. Mostrou a presença do número PHI no Pártenon de Atenas, nas pirâmides do Egipto e até no edifício das Nações Unidas em Nova Iorque. O número PHI aparecia na estrutura organizacional das sonatas de Mozart, na 5ª Sinfonia de Beethoven, nas obras de Bartók, Debussy e Schubert. O número PHI, disse Langdon aos seus alunos, fora inclusivamente usado por Stradivarius para calcular a localização exacta dos espelhos nos seus famosos violinos.

- Para terminar - disse, dirigindo-se ao quadro -, voltamos aos símbolos. - Traçou cinco linhas que se interceptavam para formar uma estrela de cinco pontas. - Este símbolo é uma das imagens mais poderosas que vão ver este semestre. Formalmente conhecido como pentagrama... ou pentáculo, como lhe chamavam os Antigos... é

considerado por muitas culturas simultaneamente divino e mágico. Alguém sabe dizer-me porquê?

Stettner, o matemático, levantou a mão.

5888 Porque, se traçar um pentagrama, as linhas dividem -se automaticamente em segmentos de acordo com a Proporção Divina. Langdon dirigiu-lhe um orgulhoso aceno de cabeça.

5889 Muito bem . É verdade, as razões dos segmentos lineares num pentáculo são todas iguais a PHI, o que faz deste símbolo a expressão perfeita da Proporção Divina. Por esta razão, a estrela de cinco pontas sempre foi o símbolo da beleza e da perfeição associadas à deusa e ao sagrado feminino.

Foi a vez de as raparigas da turma sorrirem de orelha a orelha.

23 Uma nota, minha gente. Hoje limitámo-nos a tocar ao de leve em da Vinci, mas vamos falar muito mais a respeito dele ao longo do semestre. Leonardo era um devoto muito bem informado sobre os antigos usos da deusa. Amanhã, mostrar-lhes-ei o seu fresco. A Última Ceia, que é um dos mais espantosos tributos ao sagrado feminino que alguma vez terão ocasião de ver.

24 Está a brincar, não está? - perguntou alguém . - Pensava que A Última Ceia tinha a ver com Jesus!
Langdon piscou-lhe um olho.

5888 Há símbolos escondidos em lugares que nem imaginam .

5889 Vamos - sussurrou Sophie. - O que é que se passa? Estamos quase lá. Depressa!

Langdon olhou para cima, sentindo-se como que regressado de pensamentos muito distantes. Apercebeu-se de que tinha parado a meio da escada, paralisado por uma súbita revelação. O draconiano demónio! Oh, santo imperfeito!

Sophie estava a olhar para ele.

Não pode ser assim tão simples, pensou Langdon. Mas, claro, sabia que era.

Ali, nas entranhas do Louvre, com imagens de da Vinci e do PHI a revolutearem -lhe na cabeça, Robert Langdon súbita e inexplicavelmente decifrou o código de Saunière.

- O draconian devil! Oh, lame saint! - disse. - É um código simplicíssimo!

Sophie estava parada na escada alguns degraus mais abaixo, a olhar para ele cheia de confusão. Um código? Estivera a pensar toda a noite naquelas palavras e não vira qualquer código. Sobretudo simplicíssimo.

- Você mesma o disse. - A voz de Langdon vibrava de excitação. Os números Fibonacci só têm significado na ordem correcta. De outro modo, são algaraviada matemática.

Sophie não fazia a mínima ideia do que estaria ele a falar. Os números Fibonacci? Tinha a certeza de que o avô só os escrevera para garantir que o Departamento de Criptologia seria chamado a intervir. Têm outro propósito? Enfiou a mão no bolso e tirou de lá o print de computador, voltando a examinar a mensagem do avô: 13-3-2-21-1-1-8-5

O, Draconian devil!

Oh, lame saint!

O que é que têm os números?

- A sequência Fibonacci desordenada é uma pista - disse Langdon, pegando no papel. - Os números indicam como decifrar o resto da mensagem . Escreveu a sequência fora de ordem para nos dizer que aplicássemos o mesmo conceito ao texto. Ó, draconian devil? Oh, lame saint? Estas linhas não têm qualquer
significado. São apenas letras escritas fora de ordem .

Bastou um instante a Sophie para compreender o que Langdon queria dizer, e era ridiculamente simples.

23 Acha que esta mensagem é... une anagramme? - Olhou para ele.

24 Como as charadas nos jornais?

Langdon viu espelhado no rosto de Sophie um cepticismo que não teve dificuldade em compreender. Poucas pessoas sabiam que os anagramas, apesar de serem um vulgar passatempo moderno, tinham uma rica história de simbolismo sagrado.

Os ensinamentos místicos da cabala recorriam constantemente aos anagramas - rearranjando as letras do alfabeto hebraico para conseguir novos significados. Os reis franceses da Renascença estavam tão convencidos do poder mágico dos anagramas que nomeavam anagramistas reais para os ajudarem a tomar as melhores decisões analisando as palavras dos documentos. Os Romanos iam ao ponto de referir-se ao estudo dos anagramas como ars magna - « a grande arte» .

Langdon prendeu com os seus os olhos de Sophie.

- O que o seu avô queria dizer esteve sempre diante dos nossos olhos, e ele deixou-nos pistas mais do que suficientes para que pudéssemos vê-lo.

Sem mais uma palavra, tirou uma caneta do bolso e redispôs as letras de cada linha.

O, Draconian devil!

Oh, lame saint!

era o anagrama perfeito de...

Leonardo da Vinci!

The Mona Lisa!

NT-Por razões que se tornarão patentes mais adiante, é essencial que esta e outras mensagens de Jacques Saunière apareçam aqui tal como ele as escreveu: em inglês. As traduções serão dadas no próprio texto ou, quando necessário, em nota de rodapé.
Note-se, por ser importante, que a forma « find» é igual para vários tempos verbais. Assim, na ausência do sujeito da frase, nem mesmo um inglês pode saber se significa « encontrar» , « encontra» , « encontre»

ou « encontrem» .

CAPÍTULO VINTE E UM

A Mona Lisa.

Por um instante, ali parada na escada de incêndio, Sophie esqueceu tudo a respeito de tentar sair do Louvre.

O choque que o anagrama lhe causara só se podia equiparar à

vergonha de não ter sido ela a decifrar a mensagem . A sua perícia nas técnicas da mais complexa criptoanálise impedira-a de ver um simples jogo de palavras, e no entanto sabia que devia tê-lo visto. Ao fim e ao cabo, não era uma principiante em matéria de anagramas... sobretudo em inglês.

Quando era menina, o avô usava com frequência charadas e anagramas para lhe aperfeiçoar o inglês. Certa vez, escrevera a palavra planets e dissera-lhe que era possível formar, usando as mesmas letras, nada menos que noventa e duas outras palavras inglesas de vários tamanhos. Sophie passara três dias agarrada a um dicionário inglês até descobri-las todas.

- Não consigo imaginar - disse Langdon - como foi o seu avô capaz de criar um anagrama tão complicado nos poucos minutos de vida que lhe restavam .

Sophie sabia a explicação, o que só serviu para fazê-la sentir-se ainda pior. Devia ter visto isto! Lembrou-se de que o avô - um praticante entusiasta dos jogos de palavras e um apaixonado pela arte

5888 gostava de entreter-se, quando jovem, a criar anagramas de obras de famosos. Na realidade, um dos seus anagramas metera-o em sarilhos quando Sophie era ainda menina. Ao ser entrevistado por uma revista de arte americana, Saunière manifestara a sua aversão ao moderno movimento cubista fazendo notar que o título da obra-prima de Picasso Les Demoiselles d’Avignon era um anagrama perfeito de vile meaningless doodles. Os adoradores de Picasso não tinham achado graça nenhuma.

5889 Provavelmente, criou este anagrama há já muito tempo - disse, olhando para Langdon. E esta noite teve de usá-lo como código improvisado. A voz do avô
falara do além com arrepiante precisão. Leonardo da Vinci!

A Mona Lisa!

Por que razão as suas derradeiras palavras faziam referência ao célebre quadro era algo que Sophie não conseguia sequer imaginar, mas só lhe ocorria uma possibilidade. Uma possibilidade perturbadora.

Aquelas não eram as suas derradeiras palavras... Seria suposta ir ver a Mona Lisa! Ter-lhe-ia o avô deixado lá uma mensagem? A ideia parecia perfeitamente plausível. Ao fim e ao cabo, a célebre pintura estava exposta na Salle des États, uma câmara privada acessível apenas a partir da Grande Galeria. Na realidade, Sophie apercebia-se agora disso, as portas dessa câmara ficavam a escassos vinte metros do local onde o avô fora encontrado morto. Podia facilmente ter ido até lá antes de morrer. Sophie olhou para o alto da escada de incêndio e ficou paralisada pela indecisão. Sabia que tinha de levar Langdon para fora do museu, e no entanto o instinto dizia-lhe que fizesse precisamente o contrário. Recordando a sua primeira visita à Ala Denon, quando era uma criança, compreendeu que se o avô tinha um segredo para lhe contar, poucos lugares na Terra poderiam ser mais adequados como ponto de encontro do que a sala da Mona Lisa.

- É só mais um bocadinho - sussurra-lhe o avô, apertando-lhe a mãozinha minúscula enquanto a guiava pelo museu deserto, já depois da hora de encerramento.

Sophie tinha seis anos. Sentia-se pequena e insignificante ao olhar para os vastos e altíssimos tectos e para os soalhos refulgentes. O

museu vazio de gente assustava-a, embora não estivesse disposta a deixar que o avô o percebesse. Cerrou os dentes com força e largoulhe a mão.

23 Lá à frente fica a Salle des États - disse-lhe, enquanto se aproximavam da mais célebre sala do Louvre. A despeito da evidente excitação do avô, Sophie queria era ir para casa. Já vira reproduções da Mona Lisa em livros e não gostara nem um bocadinho. Não conseguia perceber porque é que toda a gente ficava tão excitada por causa daquele quadro.

24 C’est ennuy eux - resmungou.

25 Aborrecido - corrigiu-a o avô. - Francês na escola e inglês em casa.

26 Le Louvre c’est pas chez-moi! - desafiou ela.
O avô lançou uma gargalhada cansada.

5888 Tens toda a razão. Então falemos inglês só pela graça. Sophie amuou e continuou a andar. Quando entraram na Salle des États, percorreu com os olhos a estreita sala e deteve-os no evidente lugar de honra: o centro da parede do lado direito, onde estava suspenso um único quadro por detrás de uma parede protectora de Plexiglas. O avô deteve-se à entrada e apontou para o quadro.

5889 Vai, Sophie. Muito poucas pessoas têm o privilégio de vê-la sozinhas.

Engolindo a apreensão que a invadia, Sophie atravessou lentamente a sala. Depois de tudo o que ouvira a respeito da Mona Lisa, sentia-se como se estivesse a aproximar-se de uma rainha. Chegada diante da placa de Plexiglas, reteve a respiração e ergueu os olhos, captando tudo de uma só vez.

Não sabia muito bem o que esperara sentir, mas não era com certeza aquilo. Nenhuma sacudidela de espanto. Nenhum instante de deslumbramento. O famoso rosto tinha exactamente o mesmo aspecto que nos livros. Ficou em silêncio pelo que lhe pareceu uma eternidade, à espera de que qualquer coisa acontecesse.

23 Então, que achas? - sussurrou o avô, aproximando-se dela pelas costas. - Bonita, não é?

24 E muito pequenina.

Jacques Saunière sorriu.

- Tu és pequenina e és bonita.

Não sou nada bonita, pensou ela. Sophie detestava os seus cabelos ruivos e as sardas, e era mais alta do que qualquer dos rapazes da sala dela na escola. Voltou a olhar para a Mona Lisa e abanou a cabeça.

5888 É ainda pior do que nos livros. A cara dela é... brumeux.

5889 Enevoada - ajudou o avô.

5890 Enevoada - repetiu Sophie, sabendo que a conversa não andaria para a frente até que ela aprendesse a nova palavra.

5891 É o estilo de pintura chamado sfumato - explicou o avô - é muito difícil de conseguir. Leonardo da Vinci fazia-o melhor do que ninguém . Sophie continuava a não gostar do quadro.
- Tem cara de quem sabe qualquer coisa... como quando os meninos na escola têm um segredo.

O avô riu.

23 Essa é uma das razões que a tornam tão famosa. As pessoas gostam de tentar adivinhar porque está ela a sorrir.

24 Sabes porque é que ela está a sorrir?

25 Talvez. - O avô piscou-lhe um olho. - Um dia hei-de contar-te tudo a respeito dela.

Sophie bateu com o pé.

5888 Já te disse que não gosto de segredos!

5889 Princesa! - O avô continuava a sorrir. - A vida é cheia de segredos. Não podes descobri-los todos ao mesmo tempo.

5890 Vou voltar lá acima - anunciou Sophie, e a voz dela soou cava no poço da escada.

5891 Ver a Mona Lisa? - Langdon recuou um passo. - Agora?

Sophie considerou o risco.

23 Não sou suspeita de assassínio. Vou arriscar. Tenho de saber o que é que o meu avô estava a tentar dizer-me.

24 E a embaixada?

Sophie sentia-se culpada por fazer de Langdon um fugitivo só para logo a seguir o abandonar, mas não via outra saída. Apontou para uma porta metálica ao fundo das escadas.

5888 Passe por aquela porta e siga os sinais iluminados que indicam a saída. O meu avô costumava trazer-me até aqui. Os sinais levá-lo-ão até uma borboleta de segurança. É monodireccional e abre Para fora.

5889 Entregou-lhe as chaves do carro. - É o SmartCar encarnado que está

no parque de estacionamento do pessoal. Mesmo em frente desta fachada. Sabe chegar à embaixada?
Langdon assentiu, olhando para as chaves que tinha na mão.

23 Ouça - continuou Sophie, num tom mais suave. - Penso que o meu avô me deixou uma mensagem na Mona Lisa... qualquer espécie de pista sobre quem o matou. Ou sobre porque é que eu corro perigo. Ou sobre o que aconteceu à minha família. - Tenho de ir ver.

24 Mas se ele quisesse dizer-lhe por que razão corre perigo, não o teria escrito simplesmente no chão, no sítio onde morreu? Para quê

este complicado jogo de palavras?

5888 Fosse o que fosse que o meu avô estava a tentar dizer-me, não me parece que quisesse que mais alguém o ouvisse. Nem sequer a Polícia.

5889 Muito claramente, o avô fizera todos os possíveis por enviar-lhe uma mensagem directamente a ela. Escrevera-a em código, incluindo as iniciais secretas, e dissera-lhe que procurasse Robert Langdon... um conselho muito sensato, considerando que o simbologista americano decifrara o código. - Por estranho que possa parecer - acrescentou -, acho que ele queria que eu chegasse à Mona Lisa antes de qualquer outra pessoa.

5890 Também vou.

5891 Não! Não sabemos durante quanto tempo a Grande Galeria vai continuar deserta. Tem de ir.

Langdon parecia hesitante, como se a curiosidade académica estivesse à beira de sobrepor-se ao bom senso e arrastá-lo de volta para as mãos de Fache.

23 Vá. Agora. - Sophie dirigiu-lhe um sorriso agradecido. Encontramo-nos na embaixada, senhor Langdon. Langdon pareceu desagradado.

24 Encontro-me lá consigo com uma condição - disse, firmemente. Ela fez uma pausa, sobressaltada.

25 Qual?

26 Que deixe de chamar-me senhor Langdon.

Sophie detectou a débil sombra de um sorriso torcido espalhar-se pelo rosto de Langdon, e deu por si a sorrir também .

- Boa sorte, Robert.
Quando chegou ao patamar ao fundo das escadas, Langdon sentiu o cheiro inconfundível a óleo de linhaça e pó de gesso assaltar-lhe as narinas. Lá à frente, um sinal iluminado com a indicação SORTIE/EXIT e uma seta apontava para um comprido corredor. Entrou no corredor.

A direita, abria-se um sombrio estúdio de restauração de onde espreitava um exército de estátuas em vários estádios de reparação. Do lado esquerdo, viu uma série de estúdios que faziam lembrar as aulas de arte em Harvard - filas de cavaletes, quadros, paletas, ferramentas de emoldurar - uma linha de montagem de arte. Enquanto descia o corredor, perguntou a si mesmo se não iria, de um momento para o outro, acordar sobressaltado na sua cama em Cambridge. Toda aquela noite lhe parecera um estranho sonho. Estou a preparar-me para fugir do Louvre... um fugitivo procurado pela Polícia.

A astuta mensagem anagramática de Jacques Saunière não lhe saía da cabeça, e pôs-se a pensar no que iria Sophie encontrar na Mona Lisa... se alguma coisa encontrasse. Parecera segura de que o avô

queria que fosse ver o famoso quadro mais uma vez. Por muito plausível que esta interpretação parecesse, Langdon sentia-se assombrado por um perturbador paradoxo.

P. S. Encontra Robert Langdon.

Jacques Saunière escrevera o nome dele no chão, ordenando a Sophie que o procurasse. Mas porquê? Apenas para que ele pudesse ajudá-la a decifrar um anagrama?

Parecia muito improvável.

Ao fim e ao cabo, Saunière não tinha qualquer razão para pensar que ele fosse especialmente hábil a resolver anagramas. Nem sequer nos conhecíamos. Mais importante, Sophie afirmara sem ambiguidades que ela devia ter decifrado o anagrama sozinha. Fora Sophie que detectara a sequência Fibonacci e sem a mínima dúvida, com um pouco mais de tempo, teria decifrado a mensagem sem ajuda de ninguém .

A Sophie era suposta resolver aquele anagrama sozinha. Langdon estava a sentir-se cada vez mais seguro disto, e, no entanto, a conclusão abria um buraco evidente na lógica das acções de Saunière. Porquê eu? perguntou-se Langdon enquanto percorria o corredor. Por que razão o último desejo de Jacques Saunière antes de morrer foi que a neta, que estava zangada com ele, me procurasse? O que era que ele pensava que eu sabia?
Com um súbito estremecimento, deteve-se a meio de uma passada. Com os olhos muito abertos, procurou no bolso do casaco e tirou de lá

o print de computador. Olhou longamente para a última linha da mensagem de Saunière.

P.S. Find Robert Langdon.

Concentrou-se em duas letras.

P. S.

Naquele instante, Langdon sentiu que a desconcertante mistura de simbolismos de Saunière se tornava perfeitamente clara. Como um raio, uma carreira inteira de simbologia e história desabou-lhe em cima da cabeça. Todas as acções de Jacques Saunière naquela noite faziam de repente todo o sentido.

Os pensamentos voavam -lhe pelo cérebro enquanto tentava avaliar as implicações do que tudo aquilo significava. Fazendo meia volta, olhou na direcção de onde viera.

Ainda haveria tempo?

Sabia que pouco importava.

Sem hesitar, começou a correr a toda a velocidade em direcção à

escada.

CAPÍTULO VINTE E DOIS

Ajoelhado na primeira fila de bancos, Silas fingia rezar enquanto estudava a disposição do santuário. Saint-Sulpice, como a maior parte das igrejas, tinha a forma de uma gigantesca cruz romana. A longa secção central - a nave - conduzia ao altar-mor, onde era transversalmente atravessada por uma secção mais curta, conhecida como transepto. A intercepção da nave com o transepto ocorria exactamente por baixo da cúpula principal e era considerada o coração do templo... o seu ponto mais místico e sagrado. Não esta noite, pensou Silas. Saint-Sulpice esconde os seus segredos noutro lugar.

Olhou para o braço sul do transepto, do lado direito, onde, no espaço livre para lá da última fila de bancos, se encontrava o objecto que as suas vítimas tinham descrito.
Lá está.

Embebida no granito cinzento do chão, brilhava uma fina e polida tira de latão...

uma linha dourada que atravessava em diagonal o piso da igreja. A linha apresentava marcas graduadas, como uma régua. Era um gnómon, tinham -lhe dito, um instrumento astronómico pagão, como um relógio de sol. Turistas, cientistas e pagãos de todo o mundo iam a Saint-Sulpice olhar para aquela famosa linha. A Linha da Rosa.

Lentamente, Silas seguiu com os olhos o traçado da tira de latão que passava diante dele da direita para a esquerda, num estranho ângulo que nada tinha que ver com a simetria da igreja. Cortando o próprio altar-mor, pareceu-lhe uma cicatriz que desfigurasse um belo rosto. Dividia em duas a balaustrada da comunhão e seguia em frente, percorrendo toda a largura da igreja para chegar finalmente ao canto do braço norte do transepto e tocar a base de uma estrutura absolutamente inesperada.

Um colossal obelisco egípcio.

Ali, a refulgente Linha da Rosa fazia um ângulo de noventa graus para cima e trepava pela face do obelisco, subindo dez metros até à

ponta do ápice piramidal, onde finalmente terminava. A Linha da Rosa, pensou Silas. A irmandade escondeu a Chave de Abóbada na Linha da Rosa.

Horas antes, quando Silas lhe dissera que a Chave de Abóbada do Priorado estava escondida em Saint-Sulpice, o Professor parecera pouco convencido. Mas quando Silas acrescentara que todos os irmãos lhe tinham dado a mesma localização exacta, relativamente à linha de latão que atravessava Saint-Sulpice, tivera como que uma revelação.

- Estás a falar da Linha da Rosa.

O Professor falara-lhe rapidamente da famosa bizarria arquitectural de Saint-Sulpice: uma tira de metal que atravessava o santuário segundo um eixo exacto norte-sul. Era uma espécie de relógio de sol, um vestígio do templo pagão que se erguera naquele preciso local. A luz do Sol, atravessando o óculo da parede sul, ia avançando ao longo da linha dia-a-dia, indicando a passagem do tempo, de solstício a solstício.

A tira de latão fora em tempos conhecida como Linha da Rosa. Durante séculos, o símbolo da rosa estivera associado aos mapas e à
função de guiar as almas na direcção correcta. A rosa-dos-ventos, ou rosa-náutica, desenhada em praticamente todos os mapas, apontava as trinta e duas direcções de onde sopravam os ventos, correspondentes aos pontos cardeais e intermédios. Quando inscritos num círculo, estes trinta e dois pontos faziam lembrar a tradicional rosa com trinta e duas pétalas. Ainda agora, o instrumento fundamental da navegação continuava a ser conhecido como rosados-ventos, e o Norte apontado por uma ponta de seta... ou, mais comummente, por uma flor-de-lis.

Num globo, a Linha da Rosa, também chamada meridiano ou longitude, era qualquer linha imaginária traçada do Pólo Norte ao Pólo Sul. Havia, evidentemente, um número infinito de linhas-da-rosa, uma vez que qualquer ponto do globo podia ser atravessado por uma longitude ligando os pólos norte e sul. A questão para os primeiros navegadores era saber qual destas linhas devia ser considerada a Linha da Rosa, ou longitude zero, aquela a partir da qual todas as outras longitudes da Terra seriam medidas. Actualmente, essa linha passava por Greenwich, em Inglaterra. Mas nem sempre assim fora.

Muito antes do estabelecimento de Greenwich como principal meridiano, a longitude zero atravessara Paris, e mais exactamente a igreja de Saint-Sulpice. A tira de latão de Saint-Sulpice era um memorial ao primeiro meridiano principal do mundo, e apesar de Greenwich ter, em 1888, roubado essa honra a Paris, a Linha da Rosa original continuava visível.

- Portanto, a lenda é verdadeira - dissera o Professor. - Dizia-se que a Chave de Abóbada do Priorado « estava sob o Signo da Rosa» . Agora, ainda ajoelhado no banco, Silas olhou em redor e pôs-se à

escuta, para certificar-se de que não havia ali mais ninguém . Por um instante, pareceu-lhe ouvir um restolhar na varanda do coro. Voltou-se e perscrutou o local durante vários segundos. Nada. Estou sozinho.

Pôs-se de pé, voltou-se para o altar e fez três genuflexões. Então, rodou à esquerda e seguiu a tira de latão em direcção ao obelisco. Nesse mesmo momento, no Aeroporto Internacional Leonardo da Vinci, em Roma, a sacudidela dos pneus do avião ao tocarem na pista despertou o bispo Aringarosa da sua sonolência.

Dormitei, pensou, espantado por estar suficientemente descontraído para adormecer.

- Benvenuto a Roma - disse uma voz nos altifalantes. Endireitando-se no banco, Aringarosa alisou a sotaina preta e permitiu-se um raro sorriso. Aquela fora uma
viagem que tivera Prazer em fazer. Estou na defensiva há demasiado tempo. Naquela noite, porém, as regras tinham mudado. Havia apenas cinco meses, Aringarosa temera pelo futuro da Fé. Agora, como que por vontade de Deus, a solução surgira por si mesma.

Intervenção divina.

Se em Paris, tudo corresse como planeado, Aringarosa estaria em breve na posse de algo que faria dele o homem mais poderoso da cristandade.

CAPÍTULO VINTE E TRÊS

Sophie chegou ofegante diante das portas de madeira da Salle des États, a sala onde estava exposta a Mona Lisa. Antes de entrar, olhou relutantemente mais para o fundo da Grande Galeria, onde, a uma distância de cerca de vinte metros, o corpo do avô continuava caído no chão, iluminado pela luz do projector.

O remorso que lhe apertou o coração foi súbito e poderoso, uma profunda tristeza a que se misturava um pouco de culpa. O avô

estendera-lhe tantas vezes a mão ao longo daqueles últimos dez anos, e ela permanecera inflexível, deixando as cartas e as encomendas que ele lhe enviava por abrir na última gaveta da cómoda e frustrando todas as tentativas de contacto. Mentiu-me! Guardou segredos terríveis! Que havia eu de fazer? E por isso pusera-o fora da sua vida. Completamente.

Agora, o avô estava morto, e mesmo do além continuava a tentar falar com ela.

A Mona Lisa.

Estendeu as mãos para as grandes portas de madeira e empurrou. As portas abriram -se. Sophie deteve-se por um instante no umbral, perscrutando a vasta sala rectangular. Também ela estava banhada numa suave luz avermelhada. A Salle des États era um dos raros culsde-sac do museu: um beco sem saída e a única sala que abria para a Grande Galeria. Aquelas portas, única entrada e saída da câmara, ficavam em frente de um imponente Botticelli com quatro metros e meio, exposto na parede oposta. Entre os dois, no meio da galeria, um grande sofá octogonal oferecia um ponto de pausa onde os milhares de visitantes podiam repousar as pernas enquanto admiravam a mais valiosa das jóias do museu.

Antes mesmo de entrar, porém, Sophie soube que lhe faltava qualquer coisa. Uma fonte de luz negra. Olhou uma vez mais para o corpo estendido do avô, rodeado de aparelhagem electrónica. Se escrevera ali alguma coisa, usara quase
de certeza uma caneta de marca de água.

Inspirando fundo, dirigiu-se apressadamente ao bem iluminado local do crime. Incapaz de olhar para o corpo, concentrou-se no material deixado pela equipa pericial. Encontrou uma pequena lanterna de luz negra, enfiou-a no bolso do camisolão e regressou o mais depressa que pôde às portas abertas da Salle des États. Dobrou a esquina e passou o umbral. A sua entrada foi, no entanto, acolhida pelo som inesperado de passos abafados vindos do interior da câmara. Está aqui alguém! Uma figura fantasmagórica emergiu repentinamente da sombra avermelhada. Sophie saltou para trás.

5888 Ah, finalmente! - o sussurro rouco de Langdon quebrou o silêncio enquanto a silhueta dela se detinha a poucos passos. O alívio de Sophie foi apenas momentâneo.

5889 Robert, tinha-lhe dito para sair daqui. Se o Fache...

5890 Onde esteve?

- Precisava de uma fonte de luz negra - murmurou ela, mostrandolhe a lanterna.

23 Se o meu avô deixou uma mensagem ...

24 Sophie, ouça - interrompeu-a Langdon, cravando nos dela os olhos azuis. - As letras P.S... significam qualquer outra coisa para si?

Seja o que for?

Receosa de que as vozes deles ecoassem na galeria deserta, Sophie puxou-o para dentro da Salle des États e fechou silenciosamente as portas.

5888 Já lhe disse, as iniciais significam Princesa Sophie.

5889 Eu sei, mas alguma vez as viu noutro lado qualquer? O seu avô

usava as letras P.S. de qualquer outra maneira? Como monograma ou talvez em papel de carta ou num artigo pessoal?

A pergunta sobressaltou-a. Como é que ele sabe? Era verdade, tinha visto as iniciais numa outra ocasião, numa espécie de monograma. Fora na véspera do dia em que fazia nove anos, quando estava a passar secretamente revista à casa, à procura de prendas de aniversário.

Já nesse tempo, detestava segredos. O que foi que o avô me comprou este ano? Revirou armários e gavetas. Será a boneca que eu queria? Onde a terá
escondido?

Nada encontrando no resto da casa, Sophie reuniu coragem suficiente para entrar no quarto do avô. Estava expressamente proibida de fazê-lo, mas o avô dormia lá em baixo, sentado no sofá. Vou só dar uma espreitadela!

Avançou em bicos de pés sobre as tábuas tangentes do soalho até

ao guarda-fato e espreitou para as prateleiras atrás das roupas penduradas. Nada. Depois, procurou debaixo da cama. Nada. Passou à secretária e, abrindo as gavetas uma a uma, revistou-as cautelosamente. Tem de haver aqui qualquer coisa para mim! Quando chegou à última, não encontrara ainda vestígios de qualquer boneca. Desanimada, abriu-a e empurrou para o lado umas roupas pretas que nunca vira o avô usar. Preparava-se para desistir quando vislumbrou o brilho do ouro ao fundo da gaveta. O coração começou a bater-lhe mais depressa quando percebeu o que devia ser.

Um colar!

Com todo o cuidado, tirou a corrente da gaveta. Para sua surpresa, tinha suspensa da ponta uma refulgente chave de ouro. Pesada e brilhante. Hipnotizada, ergueu-a nas mãos. Era diferente de qualquer outra chave que já tivesse visto. A maior parte das chaves era achatada, com dentes recortados, mas aquela tinha uma haste triangular coberta de pequenas marcas. A pega tinha a forma de uma cruz, mas não de uma cruz normal. Era uma cruz de braços iguais, como um sinal de mais. Gravado no meio da cruz, viu um estranho símbolo: duas letras entrelaçadas com uma espécie de motivo floral.

23 P.S. - murmurou, franzindo a testa enquanto lia as letras. Que quererá isto dizer?

24 Sophie? - chamou o avô, da porta.

Assustada, voltou-se bruscamente, deixando cair a chave, que bateu no chão com um ruído surdo.

5888 Estava... à procura da minha prenda de anos - disse, baixando a cabeça, sabendo que tinha traído a confiança dele. Pelo que lhe pareceu uma eternidade, o avô permaneceu silencioso e imóvel, à porta do quarto. Finalmente, deixou escapar um longo suspiro.

5889 Apanha a chave, Sophie.

Sophie apanhou a chave.
O avô entrou no quarto.

- Sophie, tens de respeitar a privacidade das outras pessoas. Gentilmente, ajoelhou junto dela e tirou-lhe a chave das mãos. Esta chave é muito especial. Se a perdesses...

A voz calma do avô fê-la sentir-se ainda pior.

- Peço desculpa, grand-père, palavra... Pensei que fosse um colar para os meus anos.

O avô ficou a olhar para ela pelo espaço de vários segundos.

23 Vou dizer-te isto mais uma vez, Sophie, porque é importante. Tens de aprender a respeitar a privacidade das outras pessoas.

24 Sim, grand-père.

25 Voltamos a falar disto noutra ocasião. De momento, o jardim tem ervas daninhas que é preciso arrancar.

Sophie apressou-se a sair, para ir tratar dos seus deveres. Na manhã seguinte, não recebeu qualquer prenda de aniversário do avô. Nem estava à espera de receber, depois do que tinha feito. Mas ele nem sequer lhe deu os parabéns durante todo o dia. Nessa noite, foi triste para a cama. Quando se preparava para se deitar, no entanto, viu um cartão em cima da almofada. No cartão, estava escrito um enigma. Ainda antes de o resolver, já estava a sorrir. Já sei o que é! O avô tinha feito o mesmo no último Natal.

Uma caça ao tesouro!

Alvoroçada, estudou o enigma até descobrir a solução. Que a encaminhou para outra parte da casa, onde encontrou outro cartão e outro enigma. Resolveu também este e correu para o seguinte, com o coração em festa, correu de um lado para o outro, de pista em pista, até que, finalmente, encontrou uma que a fez voltar ao quarto. Subiu os degraus da escada aos dois de cada vez, entrou de rompante no quarto e deteve-se, paralisada. À sua frente, brilhante maravilhosa, estava uma bicicleta vermelha, com uma fita atada ao guiador. Sophie gritou de pura delícia.

- Eu sei que tinhas pedido uma boneca - disse o avô, a sorrir-lhe do canto. - Mas achei que ias gostar ainda mais disto. No dia seguinte, o avô ensinou-a a andar de bicicleta, correndo ao lado dela no caminho empedrado do jardim . Quando
Sophie se desviou para a relva e perdeu o equilíbrio, caíram os dois, rebolando e rindo.

5888 Grand-père - disse Sophie, abraçando-o -, peço desculpa por aquilo da chave.

5889 Tudo bem, querida. Estás perdoada. Não consigo estar zangado contigo. Os avôs e as netas perdoam sempre uns aos outros. Sophie sabia que não devia perguntar, mas não conseguiu evitá-lo.

5890 O que é que ela abre? Nunca vi uma chave assim . É muito bonita. O avô ficou calado por um longo instante, e Sophie percebeu que não sabia muito bem como responder-lhe. O grand-père nunca mente.

5891 Abre um cofre - disse, finalmente. - Onde guardo muitos segredos. Sophie amuou.

5892 Odeio segredos!

5893 Eu sei, mas estes são segredos importantes. E, um dia, hás-de aprender a dar-lhes tanto valor como eu lhes dou.

5894 Vi letras na chave, e uma flor.

5895 Sim, é a minha flor preferida. Chama-se flor-de-lis. Temo-las no jardim . São as brancas. Também se lhes chama lírios.

5896 Já sei! Também são as minhas preferidas!

5897 Então, vou fazer um acordo contigo. - O avô arqueou as sobrancelhas, como costumava fazer sempre que lhe propunha um desafio. - Se conseguires guardar segredo a respeito da minha chave, e nunca mais voltares a falar dela, a mim ou seja a quem for, um dia hei-de dar-ta.

Sophie nem queria acreditar no que ouvia.

23 Palavra?

24 Prometo. Quando chegar a altura, a chave será tua. Até tem o teu nome escrito. Sophie franziu a testa.
25 Não, não tem . Diz P.S. Eu não me chamo P.S.!

O avô baixou a voz e olhou em redor, como que a certificar-se de que ninguém
os ouvia.

- Muito bem, Sophie, se queres saber, P.S. é um código. São as tuas iniciais secretas.

Ela abriu muito os olhos.

5888 Tenho umas iniciais secretas?

5889 Claro. Todas as netas têm iniciais secretas que só os avôs conhecem .

5890 P.S.?

Ele fez-lhe cócegas.

23 Princesse Sophie.

24 Não sou nenhuma princesa! - disse ela, rindo. O avô piscou-lhe um olho.

25 És, pois. Para mim .

A partir desse dia, nunca mais voltaram a falar da chave. E ela passara a ser a Princesa Sophie.

Fechada na Salle des États, Sophie permanecia em silêncio, a suportar a dor da perda.

- As iniciais - insistiu Langdon, olhando para ela de um modo estranho. - Já as tinha visto?

Sophie sentiu a voz do avô a sussurrar nos corredores do museu. Nunca fales desta chave, Sophie. a mim ou seja a quem for. Sabia que já lhe falhara não lhe perdoando, e perguntou a si mesma se seria capaz de voltar a trair a confiança dele. P.S. Encontra Robert Langdon. O avô queria que Langdon a ajudasse. Assentiu com a cabeça.

5888 Sim, vi estas iniciais uma vez. Quando era muito nova.

5889 Onde?

Sophie hesitou.

- Numa coisa muito importante para ele.

Langdon prendeu o olhar ao dela.
- Sophie, isto é crucial. Pode dizer-me se as iniciais apareciam juntamente com um símbolo? Uma flor-de-lis?

Sophie sentiu-se recuar um cambaleante passo, espantada.

- Mas... mas como é que sabe?

Langdon deixou escapar o ar que retinha nos pulmões e baixou a voz:

23 Tenho quase a certeza de que o seu avô era membro de uma Sociedade secreta. Uma irmandade secreta muito antiga. Sophie sentiu um nó no estômago. Também ela estava certa disso. Durante dez anos, tentara esquecer o incidente que lhe confirmara a terrível verdade. Testemunhara algo impensável. Imperdoável.

24 A flor-de-lis - continuou Langdon - e as iniciais P.S. são o emblema oficial da irmandade. O brasão. O logotipo, por assim dizer.

25 Como é que sabe tudo isso? - Sophie estava a pedir a Deus que Langdon não lhe dissesse que também ele era membro.

26 Escrevi a respeito desse grupo - respondeu Langdon, com a voz trémula de excitação. - Pesquisar os símbolos das sociedades secretas é uma das minhas especialidades. Chamam a si mesmos le Prieuré de Sion... o Priorado de Sião. Têm a sua base aqui em França e atraem membros importantes de toda a Europa. Na realidade, são uma das sociedades secretas mais antigas ainda existentes. Sophie nunca ouvira falar deles.

Langdon falava agora apressadamente, como se temesse não ter tempo para dizer tudo:

- O Priorado tem contado entre os seus membros alguns dos indivíduos mais cultos da História: homens como Botticelli, Sir Isaac Newton, Victor Hugo. - Fez uma pausa, com a voz a ressumar zelo académico. - E Leonardo da Vinci.

Sophie sobressaltou-se.

5888 Da Vinci fazia parte de uma sociedade secreta?

5889 Chefiou o Priorado entre 1510 e 1519, como Grão-Mestre da irmandade, o que talvez ajude a explicar a paixão do seu avô pelas obras dele. Havia entre os dois um laço de fraternidade histórica. E

tudo isto encaixa perfeitamente com o fascínio de ambos pela iconologia da
deusa, o paganismo, as divindades femininas, e também com o desprezo pela Igreja. O Priorado tem uma história bem documentada de reverência pelo sagrado feminino.

23 Está a dizer-me que esse grupo é um culto pagão da deusa?

24 Diria antes que é o culto pagão da deusa. Mas, mais importante do que isso, são conhecidos como os guardiães de um segredo muito antigo. Um segredo que os torna incomensuravelmente poderosos. A despeito da convicção absoluta que brilhava nos olhos de Langdon, a reacção visceral de Sophie era de total incredulidade. Um culto pagão secreto? Em tempos encabeçado por Leonardo da Vinci?

Tudo aquilo parecia completamente absurdo. E no entanto, ao mesmo tempo que recusava acreditar, sentia a mente recuar dez anos... até à

noite em que surpreendera involuntariamente o avô e testemunhara aquilo que continuava a não poder aceitar. Poderá isto explicar...?

- A identidade dos membros vivos do Priorado é um segredo ciosamente guardado - continuou Langdon -, mas o P.S. e a flor-de-lis que viu quando era criança são prova. Só pode estar relacionado com o Priorado.

Sophie compreendeu então que Langdon sabia muito mais do que ela de início julgara a respeito do avô. Aquele americano tinha sem a mínima dúvida volumes de informação para partilhar, mas não ali.

- Não posso dar-me ao luxo de deixar que o apanhem, Robert. Temos muita coisa a discutir. Tem de ir!

Langdon ouviu apenas o débil murmúrio da voz dela. Não ia a parte nenhuma. Estava perdido num outro lugar. Um lugar onde segredos antigos subiam à superfície. Um lugar onde histórias esquecidas emergiam das sombras.

Lentamente, como se estivesse a mover-se debaixo de água, voltou a cabeça e olhou através da penumbra avermelhada para a Mona Lisa.

A flor-de-lis... a flor de Lisa... a Mona Lisa. Estava tudo interligado, uma sinfonia silenciosa em que ecoavam os segredos mais profundos do Priorado de Sião e de Leonardo da Vinci. A poucos quilómetros dali, na margem do rio juntos a Les Invalides, o estupefacto condutor do grande camião TIR, de mãos no ar sob a ameaça de várias armas, via o capitão da Polícia Judiciária lançar um gutural rugido de raiva e atirar uma barra de sabonete às escuras às águas do Sena.
CAPÍTULO VINTE E QUATRO

Silas ergueu os olhos para o topo do obelisco de Saint-Sulpice, medindo o tamanho da maciça coluna de pedra. Sentia os tendões tensos de expectativa. Olhou uma vez mais em redor, para certificar-se de que continuava sozinho. Ajoelhou-se então junto à base do obelisco, não em reverência, mas por necessidade. A Chave de Abóbada está escondida debaixo da Linha, da Rosa. Na base do obelisco de Sulpice.

Todos os irmãos tinham dito o mesmo.

De joelhos, Silas passou as mãos pelo chão de pedra. Não viu quaisquer rachas ou marcas que indicassem uma laje amovível, de modo que começou a bater ao de leve com os nós dos dedos no chão. Seguindo a linha de latão junto ao obelisco, foi batendo com os dedos nas lajes de ambos os lados. Finalmente, uma delas ressoou estranhamente.

Há uma cavidade debaixo do chão!

Silas sorriu. As suas vítimas tinham dito a verdade. Pôs-se de pé e procurou em redor qualquer coisa que pudesse usar para partir a laje.

Bem lá em cima, na varanda do coro, a irmã Sandrine abafou uma exclamação. Os seus mais negros receios acabavam de ser confirmados. O visitante não era o que parecia. O misterioso monge da Opus Dei fora a Saint-Sulpice com um outro objectivo. Um objectivo secreto.

Não és só tu que tens segredos, pensou.

A irmã Sandrine Bieil era mais do que a zeladora daquela igreja. Era uma sentinela. E, naquela noite, as antigas engrenagens tinham sido postas em movimento. A chegada daquele estranho junto à base do obelisco era um sinal da irmandade.

Era um grito de alarme.

CAPÍTULO VINTE E CINCO

A embaixada dos Estados Unidos em Paris é um complexo compacto situado na Avenue Gabriel, a norte dos Champs-Ely sées. O

recinto, com doze mil metros quadrados, é considerado solo americano, o que significa que todos os que lá se encontrem estão sujeitos às mesmas leis e gozam das mesmas salvaguardas que teriam nos Estados Unidos.
A telefonista do turno da noite da embaixada estava a ler a edição internacional da Time quando a campainha do telefone a interrompeu.

5888 Embaixada dos Estados Unidos - respondeu.

5889 Boa noite. - O homem que ligara falava inglês com sotaque francês. - Preciso de ajuda. - Não obstante a delicadeza das palavras, o tom era seco e oficial. - Disseram -me que há uma chamada telefónica para mim no sistema automático. O nome é Langdon. Infelizmente, esqueci o meu código de acesso de três dígitos. Ficar-lheia muito grato se pudesse ajudar-me. A telefonista hesitou, confusa.

5890 Lamento muito, senhor. A sua mensagem deve ser muito antiga. Esse sistema foi desactivado há dois anos, por razões de segurança. Além disso, todos os códigos de acesso tinham cinco dígitos. Quem lhe disse que tinha uma mensagem?

5891 Não têm um serviço de mensagens automático?

5892 Não, senhor.

5893 Qualquer mensagem que lhe fosse destinada teria sido transcrita manualmente pelos nossos serviços. Importa-se de repetir o seu nome?

Mas o homem tinha desligado.

Bezu Fache estava como que aparvalhado enquanto andava de um lado para o outro junto à margem do Sena. Tinha a certeza de ter visto Langdon marcar um número local, introduzir um código de três dígitos e em seguida ouvir uma mensagem gravada. Mas se o Langdon não telefonou para a embaixada, para quem diabo telefonou?

Foi nesse momento, ao olhar para o telemóvel, que Fache compreendeu que tinha a resposta na palma da mão. Usou o meu telefone para fazer a chamada.

Premindo a tecla do menu, chamou ao visor a lista dos últimos números marcados e descobriu o telefonema que Langdon tinha feito. Um número de Paris, seguido pelo código 454.

Premiu então a tecla de remarcar e esperou.

Finalmente, uma voz de mulher disse:

- « Bonjour, vous êtes bien chez Sophie Neveu. Je suis absente pour le moment, mais...»
Fache sentia o sangue a ferver de raiva enquanto marcava 4...5..4

CAPÍTULO VINTE E SEIS

A despeito da sua fenomenal reputação, a Mona Lisa tem uns meros 75,5 cm por 25,5 cm - menos do que os cartazes com a reprodução vendidos na loja de souvenirs do Louvre. Está suspensa da parede noroeste da Salle des États, atrás de uma placa de Plexiglas com cinco centímetros de espessura. A atmosfera etérea, enevoada, do quadro, pintado num painel de madeira de choupo, é atribuída ao incomparável domínio que da Vinci tinha da técnica do sfumato, em que as formas parecem dissolver-se umas nas outras. Desde que assentou residência no Louvre, a Mona Lisa - ou La Joconde, como lhe chamam em França - foi roubada por duas vezes, a última das quais em 1911, quando desapareceu da

« salle impénétrable» do Louvre - Le Salon Carré. Os parisienses choraram nas ruas e escreveram artigos nos jornais suplicando aos ladrões que devolvessem o quadro. Dois anos mais tarde, encontraram -na no fundo falso de uma mala, num quarto de hotel em Florença. Langdon, tendo deixado bem claro a Sophie que não tencionava irse embora, atravessou com ela a Salle des États. Estavam ainda a vinte metros de distância do quadro quando Sophie ligou a lanterna de luz negra e o fino feixe azulado começou a correr pelo chão à frente deles. Sophie fazia-o balançar de um lado para o outro, como um detector de minas, em busca do mais pequeno vestígio de tinta luminescente.

Enquanto avançava ao lado dela, Langdon sentia já o formigueiro de antecipação que acompanhava sempre os seus encontros face-aface com as grandes obras de arte. Esforçou-se por ver para lá do casulo de luz violeta emitido pela lanterna que Sophie levava na mão. À esquerda, o sofá octogonal da sala emergiu das sombras, parecendo uma ilha negra no meio de um mar vazio de parquet. Langdon começava a ver o painel de vidro escuro na parede. Do outro lado, nos recessos da sua cela privada, encontrava-se suspenso o quadro mais célebre do mundo.

O status da Mona Lisa como a obra de arte mais famosa do mundo nada tinha a ver, Langdon bem o sabia, com o seu enigmático sorriso. Nem se devia às misteriosas interpretações que lhe eram atribuídas por numerosos historiadores de arte e maníacos da teoria de conspiração. Muito simplesmente, a Mona Lisa era famosa porque Leonardo da Vinci a considerava a mais perfeita das suas realizações. Levava o quadro consigo para onde quer que viajasse e, se lhe perguntavam porquê, respondia que tinha dificuldade em separar-se da mais sublime expressão da beleza feminina.

Mesmo assim, muitos historiadores de arte suspeitavam de que a reverência de
da Vinci pela Mona Lisa nada tinha a ver com a sua maestria artística. Na realidade, o quadro era um retrato sfumato surpreendentemente vulgar. A veneração do artista pela sua obra, diziam, devia-se a algo muito mais profundo: uma mensagem escondida nas camadas de tinta. A Mona Lisa era, de facto, uma das piadas privadas mais estudadas do mundo. A bem documentada colagem de duplos sentidos e alusões jocosas do quadro tem sido descrita na maior parte dos livros de História da Arte, o que, incrivelmente, não impedia que o público em geral continuasse a considerar o seu sorriso um grande mistério.

Não há qualquer mistério, pensou Langdon enquanto avançava e via os difusos contornos do quadro começarem a ganhar forma. Nenhum mistério.

Muito recentemente, tinha partilhado o segredo da Mona Lisa com um grupo bastante inesperado de ouvintes: uma dúzia de detidos na Essex County Penitentiary . O seminário fizera parte de um Programa de Harvard que visava levar a educação ao sistema prisional. Cultura para Condenados, como os colegas de Langdon gostavam de lhe chamar.

De pé junto de um retroprojector na biblioteca da penitenciária de luzes apagadas, Langdon explicou o segredo da Mona Lisa aos presos que assistiam à aula, homens que achara

surpreendentemente interessados - rudes, mas atentos.

23 Notarão - disse-lhes, aproximando-se da imagem projectada na parede - que o fundo por detrás do rosto dela não é uniforme. Apontou para a clamorosa discrepância. - Da Vinci pintou a linha de horizonte do lado esquerdo muito mais abaixo do que do lado direito.

24 Fez borrada? - perguntou um dos homens.

Langdon riu-se.

5888 Não. Da Vinci raramente fazia borrada. Na realidade, trata-se de um pequeno truque. Ao baixar a paisagem à esquerda, fez com que a Mona Lisa parecesse muito maior desse lado do que do direito. Uma piadinha privada, poder-se-ia dizer. Historicamente, os conceitos de masculino e feminino têm lados atribuídos: o esquerdo é feminino, o direito é masculino. Da Vinci, sendo um grande fã dos princípios femininos, fez a Mona Lisa parecer mais majestosa do lado esquerdo.

5889 Ouvi dizer que ele era maricas - disse um homem que usava uma barbicha. Langdon franziu os lábios.
23 De um modo geral, os historiadores não põem a coisa exactamente nesses termos, mas sim, da Vinci era homossexual.

24 Era por isso que estava tão nessa do feminino?

25 Na realidade, da Vinci estava em sintonia com o equilíbrio entre o masculino e o feminino. Acreditava que a alma humana só podia ser iluminada se possuísse em simultâneo elementos masculinos e femininos.

26 Quer dizer, miúdas com pilas? - perguntou alguém . A saída provocou uma explosão de gargalhadas. Langdon considerou a hipótese de lhes dar uma explicação etimológica atenuada a respeito da palavra hermafrodita e das ligações a Hermes e a Afrodite, mas algo lhe disse que seria um esforço baldado.

27 Eh, senhor Langdon - interpelou-o um homem cheio de músculos.

28 É verdade que a Mona Lisa é um retrato do da Vinci vestido de mulher? Ouvi dizer que sim .

29 É muito possível - respondeu Langdon. - Da Vinci era um brincalhão, e a análise computadorizada da Mona Lisa e de alguns dos seus auto-retratos confirma a existência de vários e surpreendentes pontos de congruência em ambos os rostos. Mas, fosse qual fosse a intenção de da Vinci, a Mona Lisa não é macho nem fêmea. Transmite uma subtil mensagem de androginia. É uma fusão de ambas as coisas.

30 Tem a certeza de que isso não é só conversa de chacha erudita para dizer que a Mona Lisa é feia como o caraças?

Langdon riu-se.

5888 Talvez tenha razão. Mas a verdade é que da Vinci deixou uma indicação muito clara de que o quadro deve ser considerado andrógino. Já alguém ouviu falar de um deus egípcio chamado Amon.

5889 Raios, sim - respondeu o homem dos músculos. - O deus da fertilidade masculina!

Langdon estava espantado.

- É o que vem escrito em todas as caixas de preservativos Amon. - O

Hércules sorriu amplamente. - Têm na parte da frente um tipo com cabeça de carneiro e diz que é o deus egípcio da fertilidade. Langdon não conhecia a
marca, mas ficou contente por saber que os fabricantes de profilácticos tinham interpretado correctamente os hieróglifos.

- Muito bem . Amon é de facto representado por um homem com cabeça de carneiro. E sabem como se chamava o seu equivalente feminino? Quem era a deusa egípcia que encarnava a mulhermodelo?

Seguiram -se vários segundos de sepulcral silêncio.

Era Isis - disse Langdon, pegando num marcador. - Temos, pois, o deus masculino, Amon - e escreveu a palavra num acetato -, e a deusa feminina, Isis, cujo antigo pictograma se chamava outrora L’ISA. Langdon parou de escrever e afastou-se do projector. AMON L‘ISA

Lembra-lhes alguma coisa? - perguntou.

Mona Lisa... olha que porra! - exclamou alguém . Langdon assentiu.

É verdade, meus senhores, não só o rosto da Mona Lisa parece andrógino, como o seu próprio nome é um anagrama da união divina entre o masculino e o feminino. É este, meus amigos, o segredo de da Vinci, e a razão daquele sorrisinho de quem sabe qualquer coisa.

O meu avô esteve aqui - disse Sophie, ajoelhando a menos de dez metros do quadro.

Apontou o feixe de luz negra para um ponto do soalho de parquet. De início, Langdon nada viu então, ao ajoelhar junto dela, reparou numa minúscula gota luminescente de líquido seco. Tinta? De súbito, recordou para o que era geralmente usada a luz negra. Sangue. Sentiu-se vibrar. Sophie tinha razão. Jacques Saunière fizera uma última visita à Mona Lisa antes de morrer.

Não teria vindo aqui sem um motivo - sussurrou Sophie, pondo-se de pé. - Tenho a certeza de que me deixou uma mensagem . Percorrendo rapidamente os poucos passos que faltavam, iluminou o chão em frente do quadro. Fez deslizar a luz negra de um lado para o outro sobre o soalho nu.

Há aqui qualquer coisa!

Nesse instante, Langdon viu um débil brilho púrpura no grosso vidro que protegia o quadro. Agarrou o pulso de Sophie e ergueu lentamente o feixe de luz.

Ficaram ambos como que petrificados.
No vidro, rabiscadas directamente sobre o rosto da Mona Lisa, seis palavras refulgiam a púrpura.

CAPÍTULO VINTE E SETE

Sentado à secretária de Saunière, o tenente Collet apertou o telefone contra o ouvido, incrédulo. Terei ouvido bem?

Um sabonete? Mas como conseguiu o Langdon descobrir o marcador GPS?

A Sophie Neveu - respondeu Fache. - Foi ela que lhe disse.

O quê! Porquê?

A pergunta é boa, mas acabo de ouvir uma gravação que confirma que ela o avisou.

Col et estava sem palavras. Que raio terá passado pela cabeça da Neveu? Fache tinha provas de que Sophie interferira com uma investigação da DCPJ? Sophie Neveu não ia só ser despedida, ia também para a prisão.

Mas, capitão... onde está o Langdon agora?

Disparou aí algum alarme?

Não.

E ninguém passou por baixo da grade da Grande Galeria?

Não. Temos lá um dos seguranças do museu, como mandou.

Muito bem, então o Langdon ainda deve estar dentro da Grande Galeria.

Dentro? Mas que está ele lá a fazer? O segurança do museu está armado?
Sim . É um graduado.

Mande-o entrar - ordenou Fache. - Ainda vou demorara aqui uns minutos, e não quero que o Langdon descubra uma saída - Fache fez uma pausa. - E o melhor é dizer ao segurança que agente Neveu provavelmente está com ele.

Pensei que a agente Neveu se tinha ido embora.
Viu-a sair?

Não, mas...

Também nenhum dos homens que vigiavam o perímetro a viu sair. Só a viram entrar.

Col et estava estupefacto com a ousadia de Sophie. Ainda está no edifício?

- Trate disso - continuou Fache. - Quero o Langdon e a Neveu detidos quando aí chegar.

Enquanto o camião TIR se afastava, o capitão Fache reuniu os seus homens. Robert Langdon provara ser uma presa escorregadia, e com a agente Neveu a ajudá-lo, podia tornar-se mais difícil de encurralar do que tinham esperado.

Decidiu não correr riscos.

Por uma questão de segurança, mandou metade dos agentes regressar ao Louvre, enquanto os restantes iam vigiar o único outro lugar de Paris onde Robert Langdon poderia encontrar refúgio. CAPÍTULO VINTE E OITO

Na Salle des États, Langdon olhava espantado para as seis palavras que brilhavam na placa de Plexiglas. O texto parecia pairar no espaço, lançando uma sombra recortada sobre o enigmático sorriso da Mona Lisa.

O Priorado! - murmurou. - Isto prova que o seu avô era membro! Sophie olhou para ele, confusa.
Compreende o que está ali escrito?

Claro - assentiu Langdon, com o cérebro a funcionar a todo o vapor. - É a proclamação de uma das filosofias mais fundamentais do Priorado.

Sophie voltou a olhar para a mensagem escrita sobre o rosto da Mona Lisa.

Em inglês, como a que Jacques Saunière escrevera no chão junto ao lugar onde tinha morrido.
SO DARK THE CON OF MAN

« Tão negra a mentira do homem» ? - murmurou Sophie, tentando uma tradução que fizesse sentido.

A tradição do Priorado de perpetuar o culto da deusa baseia-se explicou Langdon - na convicção de que homens poderosos pertencentes à primitiva Igreja cristã enganaram o mundo propagando mentiras que desvalorizavam o feminino e faziam pender a balança para o lado do masculino.

Sophie permaneceu silenciosa, a olhar para as palavras.

- O Priorado acredita que Constantino e os seus sucessores masculinos conseguiram converter o mundo do paganismo matriarcal ao cristianismo patriarcal montando uma campanha de propaganda que demonizou o sagrado feminino, obliterando para sempre a deusa da nova religião.

A expressão de Sophie continuava a revelar incerteza.

- O meu avô mandou-me a este lugar para encontrar isto. Devia estar a tentar dizer-me mais qualquer coisa.

Langdon percebeu o que ela queria dizer. Pensa que isto é outro código. Se havia ou não ali um significado escondido, era coisa que não podia dizer naquele instante. O seu espírito estava ainda a lidar com a ousada clareza da mensagem de Saunière.

Tão negra a mentira do homem, pensou. Negra, sem dúvida. Ninguém podia negar o bem enorme que a Igreja moderna fazia no conturbado mundo actual, e, no entanto, essa mesma Igreja tinha uma história de falsidade e violência. A brutal cruzada para « reeducar» as religiões pagãs e os cultos femininos prolongara-se por três séculos, com o recurso a métodos tão inspirados como horríveis. A Inquisição católica publicara o livro que podia sem exagero ser considerado o texto mais ensopado em sangue de toda a história humana. Malleus Maleficarum - ou O Martelo das Bruxas - alertava o mundo para os perigos das « mulheres livres-pensadoras» e ensinava o clero a descobri-las, torturá-las e destruí-las. Pertenciam ao grupo das que a Igreja considerava « bruxas» todas as eruditas, sacerdotisas, as ciganas, as místicas, as amantes da natureza, as recolectoras de ervas e qualquer mulher « suspeitosamente sintonizada com o mundo natural» . Também as parteiras eram mortas por usarem os seus conhecimentos de medicina para aliviar as dores do parto --um sofrimento, afirmava a Igreja, que Deus muito justamente impusera às mulheres como castigo por Eva ter partilhado o Fruto do Conhecimento, dando assim origem à
ideia do Pecado Original. Durante trezentos anos de caça às bruxas, a Igreja queimara na fogueira uns estarrecedores cinco milhões de mulheres. A propaganda e a orgia de sangue tinham resultado. O mundo actual era uma prova viva disso mesmo.

As mulheres, outrora celebradas como a metade essencial da iluminação espiritual, tinham sido banidas dos templos de todo o mundo. Não havia mulheres que fossem rabis ortodoxos, nem padres católicos, nem clérigos islâmicos. O outrora sagrado acto de Hieros Gamos - a natural união sexual entre homem e mulher através da qual ambos se tornavam espiritualmente completos - passara a ser apresentado como uma coisa vergonhosa. Homens santos que noutros tempos precisavam da união sexual com os respectivos equivalentes femininos para comungar com Deus temiam agora os seus impulsos sexuais normais, considerando-os obra do diabo de conluio com o seu cúmplice preferido: a mulher.

Nem sequer a associação feminina ao lado esquerdo tinha escapado à difamação da Igreja. Em França e em Itália, as palavras para « esquerda» - gaúche e sinistra - acabaram por adquirir conotações profundamente negativas, enquanto o lado direito era sinónimo de rectidão, habilidade, correcção. Ainda na actualidade, o pensamento radical era considerado ala esquerda, o mau humor era acordar para a esquerda, e tudo o que fosse mau era sinistro. Os dias da deusa tinham chegado ao fim . O pêndulo balouçara. A Mãe-Terra tornara-se um mundo do homem, e os deuses da destruição e da guerra cobravam o seu tributo. Durante dois mil anos, o ego masculino correra à solta sem o freio do seu par feminino. O

Priorado de Sião acreditava que fora esta obliteração do sagrado feminino que causara aquilo a que os índios Hopi da América chamavam koy anisquatsi -
« vida sem equilíbrio» -, uma situação instável marcada por guerras inspiradas pela testosterona, uma plétora de sociedades misóginas e um crescente desrespeito pela Terra-Mãe.

Robert! - O sussurro de Sophie trouxe-o de volta à realidade. Vem aí alguém! Também ele ouviu os passos que se aproximavam, lá fora na galeria.
Aqui! - Sophie apagou a lanterna de luz negra e pareceu evaporar-se de repente.

Por instantes, Langdon ficou completamente cego. Aqui! Quando conseguiu adaptar a visão, viu a silhueta de Sophie correr para o centro da sala e desaparecer atrás do grande sofá octogonal. Preparava-se para correr atrás dela
quando uma voz ribombante o deteve, petrificado.

Arrêtez! - ordenou um homem, do umbral. O segurança do museu entrou na sala, empunhando com as duas mãos e os braços esticados uma pistola apontada ao centro do peito de Langdon. Que ergueu instintivamente as mãos para o tecto.

Couchez-vous! - ordenou o guarda. - Deite-se!

Langdon obedeceu, estendendo-se no chão de barriga para baixo. O guarda avançou rapidamente para ele e, com um pé, afastou-lhe as pernas.

- Mauvaise idée, Monsieur Langdon - disse, fazendo pressão com o cano da pistola nas costas de Langdon. - Mauvaise idée, Deitado de bruços no chão de parquet, de braços e pernas abertos, Langdon achou pouca graça à ironia da sua posição. O Homem de Vitrúvio, pensou. De barriga para baixo.

CAPÍTULO VINTE E NOVE

Silas pegou no pesado candelabro de ferro que estava em cima do altar e voltou com ele para junto do obelisco. Serviria perfeitamente como aríete. Olhando para a laje de mármore cinzento que cobria a aparente cavidade no chão, apercebeu-se de que não conseguiria parti-la sem fazer barulho. Bastante barulho.

Ferro contra mármore. O estrondo havia de ecoar pelos tectos abobadados.

A freira ouvi-lo-ia? Já devia estar a dormir. Mesmo assim, era um risco que Silas não queria correr. Procurando em redor um pano com que envolver a extremidade da haste de ferro, a única coisa que viu foi a toalha de linho do altar, que não se atrevia a profanar. O meu hábito, pensou. Sabendo-se sozinho na igreja, desapertou a corda que lhe apertava o hábito na cintura e despiu-o, sentindo o ardor das fibras de lã quando se prenderam às feridas recentes que tinha nas costas.

Nu, com excepção da faixa que lhe envolvia os rins e as virilhas, enrolou o hábito à volta da ponta da barra de ferro. Então, fazendo pontaria bem ao meio da laje, bateu com toda a sua força. Uma pancada abafada. A laje não se partiu. Bateu outra vez. De novo uma pancada abafada, mas agora acompanhada por um estalar. Ao terceiro embate, a laje estilhaçou-se finalmente, e lascas de pedra caíram no espaço vazio por baixo do chão.

Um compartimento!
Silas removeu com gestos rápidos os pedaços de mármore que tinham ficado agarrados aos bordos da abertura e espreitou lá para dentro. Sentiu o sangue latejar-lhe na cabeça ao ajoelhar junto do buraco. Esticando o braço muito branco, procurou no interior. Ao princípio, nada encontrou. O fundo do compartimento era de pedra lisa e nua. Então, esticando mais o braço por baixo da Linha da Rosa, tocou em qualquer coisa! Uma grossa placa de pedra. Introduziu os dedos por baixo do rebordo, agarrou-a com força e puxou-a cuidadosamente para fora. Quando se pôs de pé e examinou o seu achado, verificou que tinha nas mãos uma tábua de pedra em bruto onde estavam gravadas algumas palavras. Por um instante, sentiu-se um Moisés dos tempos modernos.

Ficou surpreendido ao ler as palavras gravadas na pedra. Tinha esperado que a Chave de Abóbada fosse um mapa, ou uma complexa série de instruções, talvez até codificadas. Em vez disso, porém, a placa continha a mais simples das inscrições:

Job 38:11.

Um versículo da Bíblia? A diabólica simplicidade de tudo aquilo aturdiu-o. A revelação da localização secreta do tesouro que procuravam estava contida num versículo da Bíblia? A irmandade não conhecia limites no seu desejo de zombar dos justos!

Job. Capítulo trinta e oito. Versículo onze.

Embora não soubesse de cor o conteúdo exacto do versículo onze, Silas sabia que o Livro de Job contava a história de um homem cuja fé

em Deus sobrevivia a repetidas provas. Apropriado, pensou, quase incapaz de conter a excitação.

Olhando por cima do ombro, contemplou a brilhante Linha da Rosa e não conseguiu impedir-se de sorrir. Em cima do altar-mor, apoiada num atril de madeira dourada, estava uma grande Bíblia encadernada a couro.

Acocorada no seu posto de vigilância, na varanda do coro, a irmã

Sandrine tremia. Momentos antes, estivera à beira de correr dali para fora e executar as ordens que lhe tinham dado, quando o homem despira inesperadamente o hábito. Ao ver aquela carne cor de alabastro, fora invadida por um espanto horrorizado. As amplas costas estavam sulcadas por vergões ensanguentados. Mesmo àquela distância, percebia-se que as feridas eram
recentes. Aquele homem foi impiedosamente chicoteado!

Viu também, enrolado à volta da coxa, o cilício debaixo do qual escorria sangue. Que espécie de Deus quereria um corpo castigado desta maneira? Os rituais da Opus Dei, a irmã Sandrine bem o sabia, eram algo que nunca conseguiria compreender. Mas isso pouco a preocupava naquele instante. A Opus Dei anda a procura da Chave de Abóbada. Não imaginava sequer como tinham sabido da sua existência, mas sabia que não tinha tempo para pensar nisso. O ensanguentado monge estava agora a vestir calmamente o hábito, após o que, com a pedra bem segura debaixo do braço, avançou para o altar, para a Bíblia.

Quase sem se atrever a respirar, com receio de que o ruído a denunciasse, a irmã Sandrine abandonou a varanda do coro e correu pelo corredor até ao seu quarto. De gatas no chão, procurou debaixo do estrado de madeira da cama o sobrescrito selado que lá escondera anos antes.

Ao abri-lo, encontrou um papel com quatro números de telefone de Paris.

A tremer, começou a marcar o primeiro.

Lá em baixo, Silas pousou a placa de pedra em cima do altar e voltou a sua atenção ansiosa para a Bíblia com capas de couro. Os dedos grandes e brancos suavam enquanto voltava as páginas. Folheando o Antigo Testamento, encontrou o Livro de Job. Localizou o capítulo trinta e oito. Passando o dedo pela coluna de texto, antecipou as palavras que estava prestes a ler.

Elas apontarão o caminho!

Ao chegar ao versículo onze, leu o texto. Eram apenas oito palavras. Confuso, voltou a lê-las, sentindo que algo correra terrivelmente mal. O versículo dizia simplesmente:

Chegarás até aqui; não mais além .

CAPÍTULO TRINTA

O guarda graduado Claude Grouard fervia de raiva enquanto olhava para o seu prisioneiro prostrado diante da Mona Lisa. Este filho da mãe matou o conservador Saunière! Jacques Saunière fora uma espécie de pai adorado para Grouard e para a sua equipa de segurança.

O que Grouard mais desejava era poder apertar o gatilho e abrir um buraco nas costas de Robert Langdon. Como graduado, era um dos poucos seguranças
autorizados a usar uma arma carregada. Recordou a si mesmo, no entanto, que matar Langdon seria um gesto de generosidade em comparação com o que Bezu Fache e o sistema prisional francês lhe reservavam .

Tirou o rádio do cinto e tentou pedir apoio. Tudo o que ouviu foi estática. Os sistemas de segurança electrónicos especiais daquela sala semeavam sempre o caos nas comunicações entre os guardas. Tenho de aproximar-me da porta. Sem deixar de apontar a arma para Langdon, Grouard começou a recuar lentamente em direcção à porta. Ao terceiro passo, viu qualquer coisa que o fez deter-se abruptamente. Que diabo é aquilo?

Uma miragem inexplicável estava a materializar-se no centro da sala. Uma silhueta. Estava mais alguém ali dentro? Uma mulher movia-se através das sombras, caminhando rapidamente em direcção à parede do lado esquerdo. À frente dela, um peixe de luz púrpura dançava de um lado para o outro no soalho, como se estivesse a procurar qualquer coisa com uma lanterna colorida.

Qui est lá?-perguntou Grouard, sentindo uma descarga de adrenalina invadir-lhe o sangue pela segunda vez no espaço de trinta segundos. Subitamente, ficou sem saber para onde apontar a arma ou em que direcção mover-se.

PTS - respondeu calmamente a mulher, continuando a examinar o chão com a sua luz.

Police Technique et Scientifique. Grouard estava a suar. Pensava que todos os agentes tinham ido embora! Reconheceu a luz púrpura como ultravioleta, equipamento normal das equipas de PTC, mas continuava a não compreender por que razão andaria a DCPJ a procurar indícios naquela sala.

Votre nom!-gritou Grouard, com o instinto a dizer-lhe que havia ali algo de errado. - Répondez!

C’est mói - respondeu a voz num francês calmo. - Sophie Neveu. Algures nos longínquos recessos da mente de Grouard, o nome encontrou um eco. Sophie Neveu? Era o nome da neta do conservador Saunière, não era? Costumava ir ao museu quando era menina, mas isso fora há muitos anos. Não pode ser ela! E mesmo que fosse Sophie Neveu, dificilmente se poderia considerar uma razão para confiar nela. Grouard ouvira rumores a respeito da dolorosa zanga entre o conservador e a neta.

Sabe quem eu sou - continuou a voz feminina. - E Robert Langdon não matou o meu avô. Acredite em mim
O guarda graduado Grouard não estava, porém, preparado para acreditar. Preciso de apoio! Voltou a tentar o rádio, e voltou a ouvir apenas estática. A porta estava ainda a uns bons vinte metros de distância, e Grouard começou a recuar lentamente, optando por manter a arma apontada ao homem estendido no chão. Enquanto recuava, viu a mulher do outro lado da sala levantar a lanterna de luz UV e examinar um grande quadro suspenso da parede directamente em frente da Mona Lisa.

Abriu a boca de espanto, ao aperceber-se de que quadro se tratava. Que diabo está ela afazer?

Do outro lado da sala, Sophie Neveu sentiu um suor frio humedecer-lhe a testa. Langdon continuava estendido no chão, de braços

e pernas abertos. Aguente, Robert. Estou quase lá. Sabendo que o guarda nunca dispararia contra qualquer deles, Sophie dedicou toda a sua atenção ao assunto que tinha entre mãos, examinando a área à

volta de uma obra-prima em particular: outro da Vinci. Mas a luz UV

nada revelou de invulgar. Nem no chão, nem nas paredes, nem na própria tela.

Tem de haver aqui qualquer coisa

Tinha a certeza de ter decifrado correctamente as intenções do avô. Que outra coisa poderia ele querer dizer?

A obra-prima que estava a examinar era uma tela com metro e meio de altura. A cena que da Vinci pintara incluía uma Virgem, sentada numa pose estranha, com o Menino, João Baptista e o anjo Uriel, todos dentro do que parecia ser uma gruta. Quando era menina, nenhuma visita à Mona Lisa ficava completa sem que o avô a arrastasse até ao outro lado da sala para ver o segundo quadro. Estou aqui, grand-père, Mas não vejo nada!

Ouvia, nas suas costas, o guarda continuar a tentar pedir ajuda através do rádio.

Pensa!

Reviu mentalmente a mensagem escrita no vidro protector da Mona Lisa. So dark the con of man. O quadro para que estava a olhar não tinha qualquer vidro de protecção no qual fosse possível escrever uma mensagem, e Sophie sabia que o avô nunca seria capaz de profanar uma obra de arte escrevendo na própria pintura. Fez uma pausa. Pelo menos, na frente. Ergueu os olhos, seguindo os
compridos cabos de suspensão que desciam do tecto.

Será possível? Pegando no canto esquerdo da moldura de madeira entalhada, puxou-o para si. O quadro era grande e a armação flectiu quando a afastou da parede. Sophie introduziu a cabeça e os ombros no espaço entre a moldura e a parede e levantou a lanterna de luz negra para inspeccionar a parte de trás da tela. Demorou apenas alguns segundos a aperceber-se de que o seu instinto fora errado. A parte de trás do quadro era pálida e vazia. Não havia ali qualquer texto escrito a púrpura, apenas o verso acastanhado e manchado de uma velha tela e...

Espera.

Os olhos de Sophie detiveram -se no brilho incongruente de um pedaço de metal perto do rebordo inferior da armação da moldura. O

objecto era pequeno, parcialmente entalado na ranhura onde a tela se juntava à madeira. Da extremidade visível, pendia uma refulgente corrente de ouro.

Para enorme espanto de Sophie, a corrente estava presa a uma chave de ouro que ela conhecia. A pega, larga e esculpida, era em forma de cruz e tinha gravado um emblema que não voltara a ver desde os seus nove anos. Uma flor-de-lis, com as iniciais P.S. Naquele instante, Sophie sentiu o fantasma do avô murmurar-lhe ao ouvido: Quando chegar a altura, a chave será tua. Sentiu um aperto na garganta ao compreender que o avô, mesmo depois de morto, cumprira a sua promessa. Esta chave abre um cofre, dizia a voz dele, onde guardo muitos segredos.

Apercebeu-se então de que o objectivo de todo o jogo de palavras daquela noite fora aquela chave. O avô tinha-a consigo quando o assassino disparara contra ele. Não querendo que caísse nas mãos da Polícia, escondera-a atrás daquele quadro. E em seguida imaginara uma engenhosa caça ao tesouro para se certificar de que só Sophie a encontraria.

- Au secours! - gritava a voz do guarda.

Sophie arrancou a chave do seu esconderijo e enfiou-a no fundo do bolso do camisolão, juntamente com a lanterna de luz UV. Espreitando de trás da tela, viu que o guarda continuava a tentar desesperadamente contactar alguém através do rádio. Estava a recuar para a porta, mantendo a arma firmemente apontada para Langdon.

-Au secours!-voltou a gritar para o rádio.
Estática.

Não consegue transmitir, percebeu Sophie, recordando como os turistas ficavam frustrados quando tentavam ligar para casa pelo telemóvel para se gabarem de estar a ver a Mona Lisa. A quantidade de fios eléctricos dos sistemas de segurança embutidos nas paredes tornava impossível transmitir fosse o que fosse, a menos que se saísse para a galeria. O guarda recuava agora rapidamente para a porta, e Sophie soube que tinha de agir sem demora.

Olhando para o grande quadro atrás do qual estava em parte escondida, compreendeu que, pela segunda vez naquela noite, Leonardo da Vinci estava ali para ajudar.

Mais uns poucos metros, disse Grouard para si mesmo, mantendo a arma apontada.

Arrêtez! Ou je Ia détruis!-A voz da mulher ecoou na sala. Grouard olhou para ela e deteve-se, petrificado.

Mon dieu, non!

Através da penumbra avermelhada, viu que a mulher tinha tirado o quadro dos cabos de suporte e o pousara de pé no chão à sua frente. com metro e meio de altura, a tela tapava-lhe quase completamente o corpo. O primeiro pensamento de Grouard foi de surpresa pelo facto de a remoção do quadro da parede não ter feito disparar os alarmes, mas então lembrou-se de que a rede de sensores ainda não voltara a ser restabelecida. Que está ela a fazer?

Quando viu o que era, o sangue gelou-lhe nas veias. A tela começou a inchar no meio, distorcendo os frágeis contornos da Virgem Maria, do Menino Jesus e de João Baptista.

- Non! - gritou Grouard, petrificado pelo horror ao ver o precioso da Vinci a esticar. A mulher estava a espetar o joelho no centro da tela, por detrás. - NON!

Voltou-se e apontou a arma para ela, mas compreendeu no mesmo instante que era uma ameaça vã. O quadro era apenas tela, mas era como se fosse impenetrável - um escudo de seis milhões de dólares. Não posso disparar contra um da Vinci!

- Pouse no chão a arma e o rádio - ordenou a mulher, num calmo francês -, ou eu furo o quadro com o joelho. Julgo que sabe o que o meu avô pensaria disso.
Grouard estava como que aturdido.

Por favor... não. Isso é a Madonna dos Rochedos!-Deixou cair a arma e o rádio, erguendo as mãos acima da cabeça.

Obrigada - disse a mulher. - Agora, faça exactamente o que eu lhe disser, e correrá tudo pelo melhor.

Momentos depois, o coração de Langdon continuava a martelar-lhe o peito enquanto descia a correr, ao lado de Sophie, a escada que conduzia ao nível térreo. Nenhum dos dois dissera uma palavra desde que tinham deixado o trémulo guarda estendido no chão da Salle des États. Langdon apertava com força a pistola que levava na mão, ansioso por ver-se livre dela. Era pesada e parecia-lhe perigosamente alienígena.

Enquanto descia os degraus dois a dois, perguntava a si mesmo se Sophie faria alguma ideia do valor do quadro que estivera perto de destruir. As escolhas da jovem em matéria de arte pareciam estranhamente adequadas à aventura daquela noite. O da Vinci em que pegara, muito como a Mona Lisa, era famoso entre os historiadores de arte pela enorme quantidade de simbolismo pagão que escondia.

Escolheu um refém valioso - comentou por fim, sem deixar de correr.

A Madonna dos Rochedos - respondeu ela. - Mas não fui eu que o escolhi, foi o meu avô. Deixou-me uma coisinha escondida atrás do quadro.

Langdon lançou-lhe um olhar sobressaltado.

- O quê? Mas como soube em que quadro? Porquê a Madonna dos Rochedos? - So dark the con of man. - Sophie dirigiu-lhe um sorriso triunfante.
- Deixei escapar os dois primeiros anagramas, Robert. Não ia deixar passar o terceiro.

CAPÍTULO TRINTA E UM

Estão mortos! - tartamudeou a irmã Sandrine ao telefone, no seu quarto em Saint-Sulpice. Estava a falar para um atendedor automático.

Atendam, por favor. Estão todos mortos!

Os três primeiros números da lista tinham produzido resultados aterradores - uma
viúva histérica, um detective a trabalhar a desoras no local de um crime e um sombrio padre a consolar uma família devastada. Todos os três contactos tinham morrido. E agora, ao ligar para o quarto e último número - o número para o qual não era suposta ligar a menos que os outros três estivessem incomunicáveis -, respondera-lhe um atendedor automático. A voz gravada não mencionava qualquer nome, limitava-se a pedir a quem chamava que deixasse mensagem .

- A laje do chão foi partida! - disse a irmã Sandrine. - Os outros três estão mortos!

A irmã Sandrine desconhecia a identidade dos quatro homens que protegia, mas os quatro números de telefone escondidos debaixo da cama eram para ser usados numa única circunstância. Se alguma vez aquela laje for partida, dissera-lhe o mensageiro sem rosto, isso significará que o escalão superior foi descoberto. Um de nós foi mortalmente ameaçado e obrigado a dizer uma mentira desesperada. Ligue para estes números. Avise os outros. Não nos falhe nisto.

Era um alarme silencioso. Perfeito na sua simplicidade. O plano espantara-a quando o ouvira pela primeira vez. Se um irmão visse a sua identidade comprometida, diria uma mentira que poria em marcha um mecanismo destinado a alertar os outros. Naquela noite, porém, parecia que mais do que um fora comprometido.

Responda, por favor - sussurrou ela, em pânico. - Onde está?

Desligue o telefone - ordenou uma voz profunda, da porta do quarto.

A irmã Sandrine voltou-se, aterrorizada, e viu o gigantesco monge. Tinha na mão o pesado candelabro de ferro. A tremer, pousou o auscultador no descanso.

Estão mortos - continuou o monge. - Todos eles. E enganaram -me. Diga-me onde está a Chave de Abóbada.

Não sei - respondeu a freira. - Esse segredo é guardado por outros. - Outros que estão mortos!

O homem avançou, apertando com os dedos brancos a haste de ferro.

É uma irmã da Igreja, e serve-os a eles?

Jesus tinha apenas uma mensagem verdadeira - respondeu desafiadoramente a irmã Sandrine. - Não vejo essa mensagem na Opus Dei.

Uma raiva súbita explodiu atrás dos olhos do monge. Avançou, esgrimindo o
candelabro como se fosse um cacete. Enquanto caía, o último pensamento da irmã Sandrine foi de profunda tristeza. Mortos, os quatro.

A preciosa verdade perdeu-se para sempre.

CAPÍTULO TRINTA E DOIS

O estridor das campainhas de alarme da Ala Denon espantou os pombos do Jardim das Tulherias, ali próximo, no momento em que Sophie e Langdon saíram a correr do museu. Enquanto atravessavam a praça em direcção ao carro de Sophie, Langdon ouviu ao longe o uivo das sereias da Polícia.

É aquele! - gritou Sophie, apontando para um atarracado doislugares vermelho estacionado na praça. Tem de estar a brincar, com certeza! O veículo era seguramente o carro mais pequeno que Langdon alguma vez vira.

O Smart - disse ela. - Um litro aos cem .

Langdon mal tinha conseguido instalar-se no lugar do passageiro quando Sophie arrancou a toda a velocidade, galgou um lancil e saltou para uma divisória de saibro. Agarrou-se ao tablier enquanto o carro subia e atravessava outro passeio antes de dar novo salto para a pequena rotunda do Carrousel du Louvre.

Por um instante, Sophie deu a impressão de estar a considerar a possibilidade de cortar caminho e seguir em frente, passando a sebe do perímetro e atravessando o amplo círculo relvado central.

- Não! - gritou Langdon, sabendo que a sebe à volta do Carrousel du Louvre estava ali para esconder o perigoso abismo que se abria no centro - La Py ramide Inversée - a clarabóia em forma de pirâmide invertida que horas antes vira do interior do museu. Era suficientemente grande para engolir o minúsculo Smart de uma só vez. Felizmente, Sophie optou pelo caminho mais convencional, torcendo o volante para a direita e contornando ajuizadamente a rotunda até à

saída. Virou então à esquerda, meteu pela faixa de sentido norte e acelerou em direcção à Rue de Rivoli.

As sereias da Polícia uivavam agora mais perto, e Langdon viu as luzes rotativas no retrovisor lateral. O motor do Smart gemeu em protesto quando Sophie o acelerou ao máximo, afastando-se o mais rapidamente possível do Louvre. Cinquenta metros mais a frente, o semáforo da Rue de Rivoli passou para vermelho. Sophie praguejou entredentes e continuou a acelerar. Langdon sentiu os músculos porem -se-lhe tensos.
- Sophie?

Chegaram ao cruzamento. Quase sem abrandar, Sophie fez sinal de luzes lançou um rápido olhar à esquerda e à direita voltou a colar o acelerador ao chão do carro e virou bruscamente a esquerda no cruzamento deserto, metendo pela Rivoli. Percorreu a toda a velocidade cerca de quatrocentos metros antes de virar à direita para contornar uma vasta rotunda. Pouco depois, estavam do outro lado, a descer a ampla avenida dos Champs-Ely sées.

Quando o carro conseguiu finalmente endireitar-se, Langdon voltou-se no banco, torcendo o pescoço para olhar para trás na direcção do Louvre. Aparentemente, não estavam a ser perseguidos. O

mar de luzes azuis concentrava-se diante do museu. Com o coração a bater um pouco menos depressa, voltou-se de novo para a frente.

- Foi interessante - comentou.

Sophie pareceu não o ter ouvido. Mantinha os olhos fixos em frente, na longa fita dos Campos Elíseos, os mais de três quilómetros de lojas de luxo a que muitos chamavam a Quinta Avenida de Paris. A embaixada ficava a quilómetro e meio de distância e Langdon instalou-se mais confortavelmente no banco. So dark the con of man. A rapidez de raciocínio de Sophie fora deveras impressionante. Madonna of the Rocks. A Madonna dos Rochedos. Sophie dissera que o avô lhe deixara qualquer coisa escondida atrás do quadro. Uma última mensagem? Langdon não podia deixar de reconhecer o brilhantismo da escolha do esconderijo; a Madonna dos Rochedos era mais um elo adequado da cadeia de simbolismos interligados daquela noite. Jacques Saunière parecia querer revelar a cada passo a sua predilecção pelo lado escuro e malicioso de Leonardo da Vinci. A encomenda da Madonna aos Rochedos partira originariamente de uma organização conhecida como Confraria da Imaculada Conceição, que precisava de uma pintura para peça central de um tríptjco de altar destinado à sua igreja de San Francesco, em Milão. As monjas deram a Leonardo instruções precisas quanto às dimensões e ao tema desejado para o quadro - a Virgem Maria, São João Baptista quando bebé, Uriel e o Menino Jesus abrigados numa gruta. Apesar de ter feito como lhe pediam, quando entregou a obra, as religiosas reagiram com horror. Da Vinci enchera o quadro de pormenores explosivos e perturbadores.

O quadro mostrava a Virgem Maria sentada, vestida de azul, com um braço passado pelos ombros de uma criança, presumivelmente o Menino Jesus. Em frente de Maria sentava-se Uriel, também com uma criança, presumivelmente
João Baptista. Mas, em vez da cena habitual de Jesus-a-abençoar-João, era João quem abençoava Jesus... e Jesus submetia-se à sua autoridade! Ainda mais perturbador: Maria mantinha uma mão aberta por cima de João, num gesto decididamente ameaçador - os dedos enclavinhados como as garras de uma águia pareciam agarrar uma cabeça invisível. Por fim, a imagem sem dúvida mais assustadora: por baixo dos dedos encurvados de Maria, Uriel fazia com a mão um gesto de corte - como que a cortar o pescoço à cabeça invisível que Maria segurava com a mão em garra.

Os alunos de Langdon achavam sempre muita graça a saber que da Vinci acabara por sossegar a confraria pintando uma segunda versão « aguada» da Madonna dos Rochedos em que todas as personagens apareciam dispostas de uma maneira mais ortodoxa. Esta segunda versão encontrava-se actualmente exposta, sob o nome de Virgem dos Rochedos, na National Gallery de Londres, embora Langdon continuasse a preferir o mais intrigante original do Louvre.

O que é que estava atrás do quadro? - perguntou, enquanto Sophie conduzia a toda a velocidade pelos Champs-Ely sées. - Mostrolhe quando estivermos a salvo na embaixada - disse ela, sem tirar os olhos da estrada.

Mostra-me? - espantou-se Langdon. - O seu avô deixou-lhe um objecto físico? Sophie assentiu.
Enfeitado com uma flor-de-lis e as iniciais P.S. Langdon nem queria acreditar no que acabava de ouvir. Vamos conseguir, pensou Sophie enquanto rodava o volante do Smart para a direita, passava em frente do luxuoso Hôtel de Crillon entrava no tranquilo bairro das embaixadas de Paris, com as suas ruas ladeadas de árvores. Estavam agora muito perto. Sentiu que podia voltar a respirar normalmente.

Mesmo a conduzir, o seu pensamento continuava preso à chave que tinha no bolso, às suas recordações de a ter visto muitos anos antes, com a pega de ouro em forma de cruz de braços iguais, a haste triangular, as marcas, o brasão gravado, as letras P.S. Embora a recordação daquela chave quase não lhe tivesse acudido ao espírito durante todos aqueles anos, o seu trabalho no mundo das informações ensinara-lhe muito a respeito de segurança, e agora o modo peculiar como fora fabricada já não lhe parecia tão estranho. Uma matriz variável trabalhada a laser. Impossível de duplicar. Em vez de dentes que empurravam linguetas, as complexas séries de marcas feitas a laser da chave eram examinadas por um olho electrónico. Se o olho electrónico decidia que as marcas hexagonais estavam correctamente espaçadas, dispostas e posicionadas,
a fechadura abria-se.

Sophie não fazia a mínima ideia do que uma chave daquelas poderia abrir, mas tinha o pressentimento de que Robert saberia dizerlho. Ao fim e ao cabo, descrevera o brasão gravado na pega sem nunca o ter visto. A pega cruciforme indicava que a chave pertencia a uma organização cristã, mas Sophie não sabia de qualquer igreja que usasse chaves de matriz variável trabalhadas a laser. Além disso, o meu avô não era cristão...

Sophie tivera uma prova testemunhal disto mesmo dez anos antes. Ironicamente, fora uma outra chave - esta muito mais vulgar - que lhe revelara a verdadeira natureza do avô.

A tarde estava quente quando aterrara no aeroporto Charles de Gaulle e se metera num táxi para casa. O grand-père vai ficar tão espantado quando me vir, pensara. Tendo regressado alguns dias mais cedo, para as férias da Páscoa, da universidade inglesa onde fazia o curso de pós-graduação, Sophie mal podia esperar para ver o avô e falar-lhe dos métodos de criptologia que andava a estudar. Quando chegou a casa, não o encontrou. Desapontada, pensou que ele não a esperava e provavelmente estava a trabalhar no Louvre. Mas é sábado à tarde, lembrou-se. O avô raramente trabalhava aos fins-de-semana. Aos fins-de-semana costumava...

Com um sorriso nos lábios, correu para a garagem . Como já

esperava, o carro não estava lá. Era fim -de-semana. Jacques Saunière detestava conduzir na cidade e tinha carro por uma única e exclusiva razão: o seu château de férias na Normandia, a norte de Paris. Depois de meses na superpovoada Londres, Sophie estava ansiosa pelos cheiros da natureza e por começar as férias o mais depressa possível. Era ainda cedo, de modo que decidiu partir imediatamente. Pedindo o carro emprestado a uma amiga, rumou a norte, seguindo a sinuosa estrada que atravessava as colinas desertas e banhadas em luar perto de Creully . Chegou pouco depois das dez, metendo pelo longo caminho particular que conduzia ao retiro do avô. A estrada de acesso tinha quase dois quilómetros de comprimento, e só a meio do percurso Sophie começou a avistar a casa por entre as árvores um velho e grande casarão de pedra aninhado nos bosques, no flanco de uma colina.

Estava mais ou menos à espera de encontrar o avô a dormir àquela hora da noite, de modo que ficou excitada ao ver a casa refulgente de luzes. Uma alegria que se transformou em surpresa quando, ao chegar, descobriu o pátio cheio de carros estacionados Mercedes, BMW, Audis e um Rolls-Roy ce.
Ficou a olhar espantada, por um momento, e então rompeu a rir. O

meu avô, o famoso recluso! Jacques Saunière era, tudo o indicava, muito menos reservado do que gostava de aparentar. Muito claramente, estava a dar uma festa enquanto a neta se encontrava fora a estudar, e, a julgar pelos automóveis, os convidados eram algumas das pessoas mais influentes de Paris.

Desejosa de surpreendê-lo, correu para a porta da frente. Quando lá chegou, porém, encontrou-a fechada à chave. Bateu. Não obteve resposta. Intrigada, deu a volta e tentou a porta das traseiras. Também fechada. Ninguém respondeu aos seus chamamentos. Confusa, deteve-se por instantes, à escuta. O único som que ouvia era o do fresco vento da Normandia a gemer baixo enquanto cirandava pelo vale.

Nem música.

Nem vozes.

Nada.

No silêncio do bosque, Sophie dirigiu-se apressadamente ao lado da casa e trepou a um monte de lenha, comprimindo o nariz contra a janela da sala de estar. O que viu lá dentro não fazia qualquer espécie de sentido.

- Não está cá ninguém!

Todo o piso térreo estava deserto.

Onde se meteram todos?

Com o coração a saltar-lhe no peito, correu ao barracão das ferramentas e pegou na chave sobressalente que o avô guardava debaixo de uma caixa de aparas. Voltou à porta principal e abriu-a. Quando entrou no vestíbulo deserto, começou a piscar uma luz vermelha no painel do sistema de segurança - um aviso a quem entrava de que tinha dez segundos para introduzir o código secreto antes que o alarme disparasse.

Tem o alarme ligado durante uma festa?

Marcou rapidamente o código e desactivou o sistema. A casa inteira estava desabitada. Incluindo o andar de cima. Regressando ao vestíbulo vazio, deteve-se por um instante no meio do silêncio, a perguntar a si mesma o que poderia ter acontecido. Foi então que ouviu
Vozes abafadas. E pareciam vir de algures por baixo dela. De onde, não fazia ideia. Pondo-se de gatas, encostou um ouvido às tábuas do soalho e escutou. Sim, o som vinha definitivamente lá de baixo. As vozes pareciam estar a cantar... ou a entoar um cântico? Assustou-se. Quase mais estranho do que o próprio som era o facto de saber que aquela casa nem sequer tinha uma cave.

Pelo menos, que eu tenha visto.

Rodou sobre si mesma, examinando a sala de estar. Os olhos detiveram -se-lhe no único objecto em toda a casa que parecia fora do lugar - a antiguidade preferida do avô, uma grande tapeçaria Aubusson. Estava geralmente suspensa da parede leste, junto à lareira, mas naquela noite fora puxada para o lado no seu varão de latão, expondo a parede que lhe ficava atrás.

Ao avançar para a parede nua, Sophie ouviu o cântico soar mais alto - Hesitante, encostou o ouvido à madeira. As vozes tornaram -se mais claras. Havia sem a mínima dúvida pessoas a cantar... a entoar palavras que não conseguia distinguir.

O espaço por detrás desta parede é oco!

Tacteando os bordos dos painéis com as pontas dos dedos, encontrou uma pequena depressão redonda, quase invisível. Uma porta de correr. com o coração a bater, colocou o dedo na depressão e puxou. com silenciosa precisão, a pesada parede deslizou para o lado. As vozes ecoaram mais fortes, vindas da escuridão do outro lado.

Sophie passou pela abertura e viu-se no início de uma escada de pedra bruta que descia em espiral. Ia àquela casa desde que era criança e nunca fizera a mínima ideia da existência de uma cave!

À medida que descia, o ar tornava-se mais frio. E as vozes mais nítidas. Ouviu homens e mulheres a cantar. A sua linha de visão era limitada pela espiral da escada, mas estava naquele momento a chegar ao último degrau. Para lá dele, viu um pedaço do chão da cave - pedra, iluminada pelo clarão alaranjado do fogo. Retendo a respiração, Sophie avançou mais alguns passos e acocorou-se para espreitar. Demorou vários segundos a processar o que estava a ver.

Era uma gruta, uma tosca câmara que parecia ter sido escavada no granito do flanco da colina. A única luz era a fornecida pelos archotes nas paredes. Iluminadas pelas chamas, cerca de trinta pessoas reunidas em círculo ocupavam o centro do espaço

Estou a sonhar, disse Sophie para si mesma. Um sonho. Que outra coisa pode isto
ser?

Todos os presentes usavam máscaras. As mulheres vestiam túnicas de tule branco e sapatos dourados. As suas máscaras eram brancas, e seguravam nas mãos globos de ouro. As máscaras e as túnicas dos homens eram pretas. Pareciam peças num gigantesco tabuleiro de xadrez. Todos se balançavam para a frente e para trás, entoando um cântico em reverência a qualquer coisa que estava no chão no meio deles... qualquer coisa que Sophie não conseguia ver. O cântico tornou-se mais forte. Mais rápido. Atroador. Os participantes deram um passo para o interior do círculo e ajoelharam . Nesse instante, Sophie viu aquilo que todos eles testemunhavam . Enquanto recuava, horrorizada, sentiu a imagem gravar-se-lhe indelevelmente na memória. Nauseada, fez meia volta e subiu as escadas, apoiando-se às paredes de pedra. Fechou a passagem secreta, fugiu da casa deserta e regressou a Paris, conduzindo no meio de um estupor toldado pelas lágrimas.

Nessa noite, com a vida destruída pela desilusão e pela traição, juntou as suas coisas e saiu de casa. Em cima da mesa da sala de jantar, deixou uma nota:

ESTIVE LÁ. NÃO TENTES ENTRAR EM CONTACTO COMIGO. Junto à nota, deixou as chaves sobressalentes que tirara da arrecadação das ferramentas.

- Sophie! - A voz de Langdon foi como um intruso nos seus pensamentos. - Pare! Pare!

Arrancada às recordações, Sophie pisou bruscamente o travão, e o carro derrapou até imobilizar-se.

- O quê? O que foi?

Langdon apontou para o fundo da rua que se estendia à frente deles.

Quando viu aquilo, Sophie sentiu o sangue gelar-lhe nas veias. Cem metros mais à frente, o cruzamento estava bloqueado por dois carros da DCPJ, estacionados de esguelha, com um propósito evidente. Fecharam a Avenue Gabriel!

Langdon deixou escapar um lúgubre suspiro.

- Suponho que por esta noite a embaixada está off-limits!

Ao fundo da rua, os dois agentes da DCPJ que estavam de pé junto dos carros olhavam agora na direcção deles, aparentemente curiosos a respeito daqueles faróis que se tinham detido de forma tão abrupta a cem metros de distância.
Okay , Sophie, dá a volta. Muito devagar.

Sophie engrenou a marcha-atrás e fez uma cuidadosa inversão de marcha em três tempos. Quando se afastavam, ouviu o guinchar de pneus atrás deles. As sereias começaram a uivar. Com uma praga, Sophie acelerou a fundo.

CAPÍTULO TRINTA E TRÊS

O Smart de Sophie corria pelo bairro diplomático, esgueirando-se por entre embaixadas e consulados, até que finalmente escapou por uma transversal e virou à direita, voltando aos Champs-Ely sées. Langdon, agarrado ao banco com tanta força que tinha os nós dos dedos brancos, olhou para trás, em busca de quaisquer sinais de perseguição. Subitamente, desejou não ter decidido fugir. Não decidiste, recordou a si mesmo. Fora Sophie que tomara essa decisão ao atirar o marcador GPS pela janela da casa de banho dos homens do Louvre. Agora, enquanto se afastavam a toda a velocidade da embaixada, serpenteando por entre o escasso tráfego dos ChampsEly sées, Langdon sentia que as suas opções se deterioravam . Apesar de Sophie ter aparentemente conseguido despistar a Polícia, pelo menos de momento, Langdon duvidava que a sorte deles durasse muito mais.

Conduzindo com uma só mão, Sophie procurava qualquer coisa no bolso do camisolão. Tirou de lá um pequeno objecto de metal e entregou-lho.

- É melhor dar uma vista de olhos a isto, Robert. Foi o que o meu avô me deixou atrás da Madonna dos Rochedos.

Com um estremecimento de excitação, Langdon pegou no objecto e examinou-o. Era pesado e cruciforme. O primeiro instinto foi que tinha na mão um pieu funerário - uma réplica em miniatura de uma estaca destinada a ser cravada no chão para assinalar uma sepultura. Mas então reparou que a haste encimada pela cruz era prismática e triangular. E era, também, pontuada por centenas de marcas hexagonais que pareciam ter sido finamente executadas e distribuídas de uma forma aleatória.

É uma chave trabalhada a laser - explicou Sophie. - Esses hexágonos são lidos por um olho electrónico.

Uma chave? Langdon nunca vira nada igual.

Veja do outro lado - disse ela, mudando de faixa e passando um cruzamento. Quando Langdon voltou a chave, o queixo caiu-lhe de espanto. Ali,
intricadamente gravadas no centro da cruz, havia uma flor-de-lis estilizada e as iniciais P.S.!

- Sophie! - exclamou. - É o brasão de que lhe falei! O emblema oficial do Priorado de Sião.

Ela assentiu.

Como lhe disse, vi essa chave há muitos anos. O meu avô pediume que nunca falasse dela a quem quer que fosse. Os olhos de Langdon continuavam presos à chave gravada. A alta tecnologia envolvida no seu fabrico e o símbolo imemorial que ostentava exsudavam uma estranha fusão dos mundos antigo e moderno.

Disse-me que abria um cofre onde conservava muitos segredos. Langdon sentiu um arrepio ao imaginar o tipo de segredos que um homem como Jacques Saunière poderia guardar. De que serviria a uma antiga irmandade uma chave futurista era algo de que não fazia a mais pequena ideia. O Priorado existia única e exclusivamente com o propósito de proteger um segredo. Um segredo incrivelmente poderoso. Terá esta chave alguma coisa a ver com ele? O pensamento era esmagador.

Sabe o que é que ela abre? Sophie pareceu desapontada.

Estava na esperança de que o Robert soubesse. Langdon permaneceu silencioso enquanto fazia girar a chave entre os dedos, examinando-a.

Parece cristã - sugeriu Sophie.

Langdon não estava muito certo disso. A pega da chave não era a tradicional cruz cristã de fuste comprido e sim uma cruz quadrada com quatro braços de igual comprimento -, mil e quinhentos anos anterior ao cristianismo. Aquele tipo de cruz não tinha qualquer das conotações de crucifixão associadas à cruz latina, concebida pelos Romanos como um instrumento de tortura. Langdon ficava sempre espantado ao verificar quão poucos eram os cristãos que, ao olharem para o « crucifixo» , se apercebiam de que a violenta história do seu símbolo se reflectia no próprio nome: « cruz» e « crucifixo»

derivavam do verbo latino crudare: torturar.

- Tudo o que posso dizer-lhe - respondeu Langdon - é que as cruzes de braços iguais, como esta, são consideradas cruzes pacíficas. A sua configuração quadrada torna-as pouco práticas para a crucifixão e o equilíbrio dos elementos vertical e horizontal transmite uma noção da união natural entre o masculino e o
feminino, tornando-as consistentes com a filosofia do Priorado.

Sophie lançou-lhe um olhar desanimado.

Não faz a mínima ideia, pois não? Langdon franziu a testa.
Nenhuma.

Okay , temos de sair da rua. - Olhou pelo retrovisor. - Precisamos de um sítio seguro para tentarmos descobrir o que é que essa chave abre.

Langdon pensou com saudade no seu confortável quarto no Ritz. Obviamente, não era uma opção.

Que lhe parece os meus anfitriões na Universidade Americana de Paris?

Demasiado óbvio. O Fache vai lá direito.

Deve conhecer pessoas. Vive aqui.

O Fache vai verificar os meus registos de telefone e e-mail, interrogar os meus colegas. Os meus contactos estão todos comprometidos. E não vale a pena tentar um hotel, porque todos eles exigem identificação.

Langdon voltou a perguntar a si mesmo se não teria sido melhor arriscar e deixar que Fache o prendesse no Louvre.

Vamos telefonar para a embaixada. Posso explicar o que se passou e eles mandam alguém encontrar-se algures connosco.

Encontrar-se connosco? - Sophie voltou-se e olhou para ele, como se o achasse louco. - Robert, está a sonhar. A sua embaixada não tem jurisdição fora do espaço que ocupa. Mandar alguém buscar-nos equivaleria a ajudar um fugitivo ao governo francês. Não vai acontecer. Se entrar na sua embaixada e pedir asilo temporário, é

uma coisa, mas pedir-lhes que ajam contra a Polícia francesa no terreno? - Abanou a cabeça. - Telefone para a sua embaixada, e eles aconselham -no a evitar mais estragos e entregar-se ao Fache. Depois prometem usar todos os canais diplomáticos para lhe conseguir um julgamento justo. - Lançou um olhar às elegantes fachadas das lojas ao longo dos Champs-Ely sées. - Quanto dinheiro tem consigo?
Langdon verificou a carteira.

Cem dólares e alguns euros. Porquê?

Cartões de crédito?

Claro.

Sophie acelerou, e Langdon teve a sensação de que ela estava a arquitectar um plano. A frente deles, no fim dos Champs-Ely sées, erguia-se o Arco do Triunfo - o tributo de Napoleão ao seu próprio poder militar - rodeado pela maior rotunda de França, uma enormidade com nove faixas de rodagem .

Os olhos de Sophie estavam mais uma vez no retrovisor enquanto se aproximavam da rotunda.

- Despistámo-los, para já - disse -, mas não duramos mais cinco minutos se continuarmos neste carro.

Nesse caso, rouba um diferente, pensou Langdon. Já que somos criminosos.

- O que é que vai fazer?

Sophie entrou na rotunda com os pneus a chiar.

- Confie em mim .

Langdon não respondeu. A confiança não o levara muito longe naquela noite. Puxando para cima a manga do casaco, consultou o relógio - um exemplar de colecção de um relógio de pulso Rato Mickey que os pais lhe tinham dado quando fizera dez anos. Apesar de o ar infantil do mostrador atrair de vez em quando alguns olhares espantados, nunca tivera outro; os desenhos animados de Walt Disney tinham sido o seu primeiro contacto com a magia da forma e da cor, e o Rato Mickey servia agora para lhe lembrar todos os dias que devia manter-se jovem de coração. Na altura, porém, os braços de Mickey estavam inclinados num estranho ângulo, indicando uma hora igualmente estranha:

Relógio interessante - comentou Sophie, olhando-lhe para o Pulso enquanto contornava a rotunda.

É uma longa história - disse ele, voltando a baixar a manga do casaco.

Calculo que deva ser. - Dirigiu-lhe um rápido sorriso e saiu da rotunda, seguindo para norte, afastando-se do centro da cidade. Passou à justa dois sinais verdes,
chegou ao terceiro cruzamento e virou à esquerda no Boulevard Malesherbes. Deixaram para trás as ruas sossegadas e orladas de árvores do bairro diplomático e internaram -se numa sombria zona industrial. Sophie virou bruscamente à esquerda e, instantes depois. Langdon soube onde estavam .

Gare Saint-Lazare.

À frente deles, o terminal ferroviário, com o seu tecto de vidro, parecia o bizarro resultado de um cruzamento entre um hangar de aviação e uma estufa. As estações de comboios europeias nunca dormem . Mesmo àquela hora, havia uma dúzia de táxis parados diante da porta principal. Havia carrinhas onde se vendia sanduíches e água mineral e grupos de adolescentes de ar desgrenhado que saíam da estação a esfregar os olhos e a olhar em redor como se tentassem descobrir a que cidade acabavam de chegar. Um pouco mais à frente, dois agentes da Polícia, de pé no passeio, davam indicações a meia dúzia de desorientados turistas.

Sophie parou o Smart atrás da fila de táxis, numa zona de estacionamento proibido, apesar de haver fartura de lugares disponíveis no parque do outro lado da rua. Antes que Langdon pudesse perguntar-lhe aonde ia, já tinha saído do carro. Correu até à

janela do táxi parado à frente deles e começou a falar com o motorista.

Quando se apeou do Smart, Langdon viu-a entregar ao taxista um grosso maço de notas. O homem assentiu e então, para espanto de Langdon, arrancou sem eles.

- Que aconteceu? - perguntou Langdon, indo juntar-se a Sophie no passeio enquanto o táxi desaparecia.

Sophie já ia a caminho da entrada da estação.

- Venha. Vamos comprar dois bilhetes para o primeiro comboio que saia de Paris.

Langdon correu para alcançá-la. O que começara como uma corrida de quilómetro e meio até à embaixada dos Estados Unidos tinha-se transformado numa evacuação da cidade. Estava a gostar cada vez menos da ideia.

CAPÍTULO TRINTA E QUATRO

O motorista que foi buscar o bispo Aringarosa ao Aeroporto Internacional
Leonardo da Vinci conduzia um pequeno e vulgar Fiat preto. Aringarosa recordou os tempos em que todos os carros do Vaticano eram grandes automóveis de luxo, com medalhões nas portas e flâmulas ostentando o brasão da Santa Sé. Esses dias desapareceram para sempre. Os carros do Vaticano eram agora menos ostentosos e só muito raramente usavam qualquer emblema que os distinguisse. O Vaticano afirmava que se tratava de cortar nas despesas para melhor servir as dioceses, mas Aringarosa suspeitava de que era mais por questões de segurança. O mundo enlouquecera e, em muitos lugares da Europa, anunciar o amor por Jesus Cristo equivalia a pintar um alvo no tejadilho do carro. Ajeitando a sotaina negra à volta das pernas, Aringarosa instalou-se no banco traseiro do Fiat e preparou-se para a longa viagem até

Castel Gandolfo. A mesma que fizera cinco meses antes. A viagem do ano passado a Roma, pensou, com um suspiro. A noite mais longa da minha vida.

Cinco meses antes, o Vaticano telefonara a pedir a sua presença imediata em Roma. Não fora dada qualquer explicação. Os bilhetes estão no aeroporto. A Santa Sé esforçava-se ao máximo por manter um véu de mistério, mesmo face aos escalões mais elevados da hierarquia.

A misteriosa convocação, suspeitara Aringarosa, não passava provavelmente de uma tentativa do Papa e de outros altos funcionários do Vaticano de aproveitarem a boleia do mais recente êxito público da Opus Dei: a inauguração da nova Sede Nacional em Nova Iorque. A Architectural Digest chamara ao edifício da organização « um brilhante farol de catolicismo sublimemente integrado na paisagem moderna» , e, ultimamente, o Vaticano parecia atraído por tudo o que incluísse a palavra moderno.

Aringarosa não tinha outro remédio senão aceitar o convite, ainda que com relutância. Não exactamente um fã da actual administração pontifícia, o bispo Aringarosa, como a maior parte do clero conservador, vira com grande preocupação o novo Papa instalar-se no seu primeiro ano no cargo. Um liberal sem precedentes, Sua Santidade chegara ao papado na sequência de um dos mais controversos e invulgares conclaves da história do Vaticano. Agora, em vez de mostrar humildade face à sua inesperada ascensão, o Santo Padre não hesitava em utilizar todo o poder do mais alto cargo da cristandade. Aproveitando uma perturbadora vaga de apoio liberal no seio do Colégio Cardinalício, o Papa declarava ser sua missão « rejuvenescer o Vaticano e actualizar o catolicismo, adequando-o ao terceiro milénio» . O que, trocado por miúdos, temia Aringarosa, significava que o homem era na realidade suficientemente arrogante para pensar que podia reescrever as leis de Deus e reconquistar os corações daqueles que achavam que as exigências do verdadeiro catolicismo se tinham tornado
demasiado inconvenientes no mundo actual. Aringarosa usara todo o seu peso político - muito substancial, considerando o tamanho da congregação da Opus Dei e a imponência da sua conta bancária - para tentar persuadir o Papa e os respectivos conselheiros de que suavizar as leis da Igreja era não só

uma infidelidade e uma cobardia, mas também um suicídio político. Recordara-lhes que a mais recente « revisão» nas leis da Igreja - o fiasco do Vaticano II - deixara um legado devastador: a frequência das igrejas era agora mais baixa do que nunca, a fonte dos donativos estava a secar e não havia sequer padres suficientes para todos os templos.

As pessoas precisam de estrutura e orientação por parte da Igreja, insistia Aringarosa, não de palmadinhas nas costas e indulgência!

Nessa noite, alguns meses depois, quando o Fiat saíra do aeroporto, Aringarosa ficara surpreendido ao verificar que, em vez de estar a dirigir-se ao Vaticano, subia uma sinuosa estrada de montanha em direcção a leste.

Onde vamos? - perguntara ao condutor.

Para os Montes Albanos - respondera o homem . - A reunião de Vossa Eminência é em Castel Gandolfo.

A residência de Verão do Papa? Aringarosa nunca a vira, nem tinha o mínimo desejo de vê-la. Além de ser a casa de férias do Papa, a cidadela do século XVI albergava também a Specula Vaticana - o Observatório do Vaticano - um dos mais avançados observatórios astronómicos da Europa. Aringarosa nunca se sentira à-vontade com a necessidade histórica que o Vaticano parecia ter de se imiscuir na ciência. Qual era a vantagem de fundir ciência e fé? Era manifestamente impossível a alguém que tivesse fé em Deus praticar uma ciência livre de parcialidades. E a fé não tinha necessidade de qualquer confirmação física das suas crenças.

Seja como for, ali está, pensou, quando Castel Gandolfo surgiu à

vista, recortando-se contra um estrelado céu de Novembro. Da estrada de acesso, a cidadela parecia um grande monstro de pedra a considerar a hipótese de um salto suicida. Empoleirado na beira de um precipício, o castelo debruçava-se sobre o berço da civilização italiana

- o vale onde os Curiazi e os Orazi se tinham batido muito antes da fundação de Roma.
Mesmo em silhueta, Gandolfo era digno de ser visto: um imponente exemplo de arquitectura defensiva, ecoando o poder da sua dramática situação no alto do penhasco. Infelizmente, como Aringarosa teve então ocasião de ver, o Vaticano estragara tudo construindo sobre os telhados duas enormes cúpulas de alumínio destinadas aos telescópios, fazendo o outrora grave edifício parecer um orgulhoso guerreiro toucado com um par de chapéus de festa. Quando se apeou do carro, um jovem padre jesuíta saiu apressadamente do edifício para o receber.

- Bem -vindo, Eminência. Sou o padre Mangano. Um dos astrónomos do Observatório.

Que bom para ti. Aringarosa resmungou um cumprimento e seguiu o seu anfitrião até ao átrio do castelo - um vasto espaço aberto, decorado com uma desengraçada mistura de arte renascentista e imagens astronómicas.

Continuando a seguir o jovem padre, que subia a ampla escada de mármore travertino, Aringarosa viu sinais que indicavam caminho para centros de conferências, anfiteatros e serviços de informações. Espantou-o pensar que o Vaticano, incapaz de proporcionar directivas firmes e coerentes que permitissem o crescimento espiritual, arranjava mesmo assim tempo para fazer palestras sobre astrofísica a grupos de turistas.

- Diga-me - perguntou, dirigindo-se ao jovem padre - quando foi que a cauda começou a agitar o cão?

O padre lançou-lhe um olhar de estranheza.

- Eminência?

Aringarosa agitou uma mão, decidindo não se lançar nessa ofensiva particular naquela noite. O Vaticano enlouqueceu. Como um pai preguiçoso que acha mais fácil aceder a todos os caprichos de um filho mimado do que manter-se firme e ensinar valores, a Igreja estava a tornar-se cada vez mais mole, tentando reinventar-se para se adaptar a uma cultura que perdera o norte.

O corredor do último piso era largo, ricamente decorado e apontava numa única direcção - umas enormes portas de carvalho com uma placa metálica:

BIBL

IOTECA ASTRONÓMICA

Aringarosa já ouvira falar daquele lugar - A Biblioteca Astronómica do Vaticano
-, que se dizia conter mais de vinte e cinco mil volumes, incluindo obras raras de Copérnico, Galileu, Kepler, Newton e Secchi. Alegadamente, era ali que os mais altos funcionários do papado tinham as suas reuniões privadas... as reuniões que preferiam não ter dentro dos muros da Cidade do Vaticano.

Nunca, enquanto se aproximava das portas, o bispo Aringarosa imaginaria a chocante notícia que ia receber lá dentro, ou a mortal cadeia de acontecimentos que essa notícia ia pôr em movimento. Só

uma hora mais tarde, quando saiu aturdido da reunião, compreendeu bem as devastadoras implicações do que acabava de ouvir. Daqui a seis meses!, pensara. Deus nos ajude!

Agora, uma vez mais sentado num Fiat, o bispo Aringarosa apercebeu-se de que tinha os punhos cerrados só de pensar naquela primeira reunião. Abriu as mãos e obrigou-se a inspirar fundo, relaxando os músculos.

Vai correr tudo bem, disse para si mesmo enquanto o carro serpenteava montanha acima. Mesmo assim, desejava intensamente que o telemóvel tocasse. Porque não me terá o Professor telefonado?

O Silos já deve ter a Chave de Abóbada em seu poder. Num esforço para acalmar os nervos, pensou na ametista púrpura do seu anel episcopal. Tacteando a textura da aplicação em forma de mitra e de báculo e as arestas dos diamantes, recordou a si mesmo que aquele anel era o símbolo de um poder muito inferior àquele que em breve possuiria.

CAPÍTULO TRINTA E CINCO

O interior da Gare Saint-Lazare era semelhante ao de qualquer outra estação ferroviária da Europa, um vasto e cavernoso espaço semiaberto povoado pelos suspeitos do costume: sem -abrigo empunhando pedaços de cartão em que anunciavam os seus males e necessidades, grupos de jovens universitários de olhos remelosos a dormir em cima das mochilas ou evadidos num outro mundo agarrados às suas consolas portáteis Mp3, bagageiros de macacões azuis a fumar e a conversar encostados às paredes. Sophie ergueu os olhos para o enorme painel das partidas suspenso do tecto. As finas e compridas placas brancas e pretas rodopiavam velozmente, numa espécie de onda que vinha de cima para baixo à

medida que a informação era actualizada. Terminada a operação, Langdon examinou a lista de ofertas. A primeira linha dizia: LILLE RAPIDE 3:06
- Seria melhor se partisse mais cedo - murmurou Sophie. Mas Lille vai ter de servir.

Mais cedo? Langdon consultou o relógio. 2:59. O comboio partia dentro de sete minutos e ainda nem sequer tinham bilhetes. Sophie guiou-o até à bilheteira e disse:

Compre dois bilhetes com o seu cartão de crédito.

Julgava que as utilizações do cartão de crédito podiam ser...

Exactamente.

Langdon desistiu de tentar acompanhar Sophie Neveu. Usando o cartão Visa, comprou dois bilhetes para a carruagem -cama e entregou-os a Sophie.

Sophie conduziu-o para as plataformas de embarque. Vindo de cima, o familiar ding-dong electrónico seguido por uma voz ecoante anunciou a última chamada para Lille. A frente deles, dezasseis linhas separadas por plataformas de cimento estendiam -se como fitas até

desaparecerem na noite. Muito para a direita, na linha número três, o comboio com destino a Lille preparava-se para partir, mas Sophie, passando o braço pelo de Langdon, arrastou-o na direcção exactamente oposta. Atravessaram apressados um vestíbulo lateral, passando diante de uma cafetaria, e finalmente saíram para uma rua silenciosa no lado oeste da estação.

Junto ao passeio, um taxi solitário parecia esperar, com o motor a trabalhar.

O motorista viu Sophie e fez um sinal de luzes. Sophie saltou para o banco traseiro. Langdon seguiu-a. Quando o táxi arrancou, Sophie pegou nos bilhetes de comboio acabados de comprar e rasgou-os em pedacinhos pequenos. Langdon suspirou. Setenta dólares bem gastos.

Só depois de o táxi ter entrado numa monótona velocidade de cruzeiro, seguindo para norte pela Rue de Clichy , é que Langdon se convenceu de que tinha efectivamente escapado. Pela janela, do lado direito, via Montmartre e a bela cúpula do Sacré-Coeur. A imagem foi interrompida pelo relampejar das luzes dos carros da Polícia que passaram por eles na direcção oposta.

Langdon e Sophie baixaram a cabeça enquanto o uivo das sereias se afastava e morria.

Sophie limitara-se a dizer ao motorista que saísse da cidade, e, pela contracção
determinada do queixo dela, Langdon adivinhou que estava a tentar decidir a próxima jogada.

Resolveu voltar a examinar a chave cruciforme, erguendo-a à altura da janela do táxi, aproximando-a dos olhos num esforço para descobrir quaisquer marcas que indicassem onde fora fabricada. À luz intermitente dos candeeiros da rua, nada viu excepto o selo do Priorado.

Não faz sentido - disse, finalmente.

Que parte?

O seu avô dar-se a tanto trabalho para fazer-lhe chegar às mãos uma chave que a Sophie não sabe para que serve.

Concordo.

Tem a certeza de que ele não escreveu mais nada nas costas do quadro.

Procurei em toda a área. Isso era a única coisa que lá estava Essa chave, entalada entre a armação e a tela. Vi o selo do Priorado enfiei a chave no bolso e saímos dali para fora.

Langdon franziu a testa, examinando agora a ponta romba da haste triangular. Nada. Semicerrando os olhos, aproximou a chave da cara e examinou a aresta da pega. Nada.

Acho que esta chave foi limpa recentemente.

Porquê?

Cheira a álcool.

Desculpe?

Cheira como se alguém a tivesse esfregado com um produto de limpeza. - Langdon levou a chave ao nariz e cheirou-a. É mais forte do outro lado. - Voltou-a. - Sim, qualquer coisa à base de álcool, como se tivesse sido polida com um limpa-metais ou... - interrompeu-se a meio da frase.

O quê?

Langdon inclinou a chave para a luz e examinou cuidadosamente a face lisa da pega. Parecia ter pontos brilhantes... como se estivesse húmida.
Olhou bem para a parte de trás da chave antes de a meter no bolso?

O quê? Não, não olhei. Estava cheia de pressa. Langdon voltou-se para ela.

Ainda tem a lanterna de luz negra?

Sophie enfiou a mão no bolso e tirou de lá a fina lanterna. Langdon pegou-lhe, acendeu-a e apontou-a para o verso da pega da chave, Que se pôs instantaneamente a brilhar. Havia ali qualquer coisa escrita. Numa letra apressada mas legível.

- Bem - disse Langdon, sorrindo -, parece que já sabemos o que era aquele cheiro a álcool.

Sophie estava a olhar estupefacta para as palavras escritas a púrpura no verso da chave.

Rue Haxo 24

Uma morada! O meu avô escreveu uma morada!

- Onde fica isto? - perguntou Langdon.

Sophie não fazia ideia. Voltando-se para a frente, inclinou-se por cima das costas do banco e perguntou excitadamente ao motorista:

- Connaissez-vous la Rue Haxo?

O homem pensou por um instante, e então assentiu. Disse a Sophie que ficava perto do estádio de ténis nos arredores ocidentais de Paris. Ela pediu-lhe que os levasse lá imediatamente.

- O caminho mais rápido é pelo Bosque de Bolonha - disse-lhe o motorista em francês. - Pode ser?

Sophie franziu a testa. Normalmente, escolheria um caminho menos escandaloso, mas naquela noite não podia dar-se ao luxo de ser esquisita.

- Oui. - Vamos chocar o nosso visitante americano. Olhou novamente para a chave e perguntou a si mesma o que iriam encontrar no número 24 da Rue Haxo. Uma igreja? Um quartelgeneral do Priorado?

O espírito encheu-se-lhe de imagens do ritual secreto a que assistira na gruta escavada por baixo da casa do avô, dez anos antes, e deixou escapar um longo
suspiro.

- Robert, há montes de coisas que tenho de lhe dizer. - Fez uma pausa, olhando-o bem a direito nos olhos enquanto o táxi corria para oeste. - Mas primeiro quero que me conte tudo o que sabe a respeito desse Priorado de Sião.

CAPÍTULO TRINTA E SEIS

À entrada da Salle des États, Bezu Fache espumava de raiva enquanto o guarda graduado Grouard lhe explicava como Sophie e Langdon tinham conseguido desarmá-lo. Porque é que não disparaste através do raio do quadro!

Capitão! - O tenente Collet corria na direcção deles vindo do posto de comando.

Capitão, a notícia chegou agora mesmo. Encontraram o carro da agente Neveu.

Conseguiu chegar à embaixada?

Não. Estação ferroviária. Compraram dois bilhetes. O comboio acaba de partir.

Fache despediu Grouard com um gesto e levou Collet para um recanto da galeria, dirigindo-se-lhe em voz baixa.

Qual era o destino?

Lille.

Provavelmente, um truque para nos despistar. - Fache soprou com força, formulando um plano. - Muito bem, alerte a próxima estação, mande parar e revistar o comboio, pelo sim pelo não. Deixe o carro dela onde está e ponha agentes à paisana a vigiá-lo, para o caso de tentarem recuperá-lo. Mande fazer uma busca nas ruas à volta da estação, para o caso de terem fugido a pé. Há autocarros a partir da estação?

A esta hora, não. Só táxis.

Óptimo. Interrogue os motoristas. Descubra se viram alguma coisa. Depois contacte a companhia de táxis e mande descrições dos dois fugitivos para a central. vou falar com a Interpol. Col et pareceu surpreendido.

Vai pôr isto no ar?

Fache lamentava o potencial embaraço, mas não via outra opção. Fechar a rede, e fechá-la com força.
A primeira hora era crítica. Os fugitivos eram sempre previsíveis durante a primeira hora após a fuga. Precisavam sempre da mesma coisa. Distância. Alojamento. Dinheiro. A Santíssima Trindade. A Interpol tinha o poder de fazer todas estas três coisas desaparecerem num abrir e fechar de olhos. Enviando por fax fotografias de Langdon e de Sophie para as instituições de viagens, hotéis e bancos de Paris, não lhes deixaria a mais pequena hipótese - não poderiam sair da cidade, não teriam onde esconder-se, não teriam maneira de levantar dinheiro sem serem reconhecidos. Regra geral, os fugitivos entravam em pânico e faziam qualquer coisa estúpida. Roubar um carro. Assaltar uma loja. Ou, em desespero de causa, usar um cartão bancário. Fosse qual fosse o erro que cometessem, não tardavam a revelar o seu paradeiro às autoridades locais.

Só o Langdon, certo? - disse Collet. - Não vai denunciar a Sophie Neveu. Ela é um dos nossos.

Claro que vou denunciá-la! - replicou Fache. - De que serviria denunciar o Langdon deixando-a a ela livre para fazer o trabalho sujo? Tenciono passar a pente fino o dossier da Neveu... amigos, família, contactos pessoais... toda a gente a quem ela possa pedir ajuda. Não sei o que é que ela pensa que anda a fazer, mas vai custar-lhe muito mais do que o emprego!

Quere-me aos telefones ou no terreno?

No terreno. Vá à estação ferroviária e coordene a equipa. Tem o comando, mas não faça nada sem falar comigo.

Sim, senhor. - E Collet afastou-se a correr.

Fache sentia todo o corpo rígido. Do outro lado da janela, a pirâmide de vidro brilhava, o seu reflexo a ondular na água dos tanques que o vento encrespava. Escaparam -se-me por entre os dedos. disse a si mesmo para relaxar.

Até um agente com treino de campo teria de ter muita sorte para aguentar a pressão que a Interpol ia exercer.

Uma criptóloga e um mestre-escola?

Não duravam até de manhã.

CAPÍTULO TRINTA E SETE

O parque densamente arborizado conhecido como Bois de Boulogne tinha muitos nomes, mas os cognoscenti parisienses chamavam -lhe « o Jardim das Delícias
Terrenas» . A alcunha, parecendo embora lisonjeira, não o era, muito pelo contrário. Quem conhecesse o sombrio quadro de Bosch com o mesmo nome compreendia a ironia; o quadro, como o bosque, era escuro e tortuoso, um purgatório para tarados e fetichistas. À noite, os coleantes caminhos florestais enchiam -se de centenas de corpos de aluguer, delícias terrenas para satisfazer os desejos mais escondidos e inomináveis de todos e de cada um - homens, mulheres e tudo o que houvesse pelo meio.

Enquanto Langdon organizava os pensamentos para falar a Sophie do Priorado de Sião, o táxi atravessou entrada do parque e meteu pelos arruamentos empedrados em direcção a oeste. Estava a ter dificuldade em concentrar-se, porque uma amostra dos residentes nocturnos do bosque começava já a emergir das sombras e a ostentar a respectiva mercadoria à luz dos faróis. Um pouco à frente, duas adolescentes de seios nus lançaram olhares escaldantes ao táxi que passava. Atrás delas, um musculoso negro de corpo oleado, vestindo apenas uma espécie de fio-dental, voltou-lhes as costas e flectiu as nádegas. Ao lado, uma belíssima mulher loura levantou a minissaia e mostrou que não era, na realidade, uma mulher.

Deus me ajude! Langdon voltou o olhar para dentro do táxi e inspirou fundo.

- Fale-me do Priorado - pediu Sophie.

Langdon assentiu, incapaz de imaginar um pano de fundo menos adequado à lenda que ia contar. Perguntou a si mesmo por onde começar. A história de irmandade estendia-se por mais de um milénio... uma espantosa crónica de segredos, chantagens, traições e até brutal tortura às mãos de um papa furioso.

O Priorado de Sião - começou -, foi fundado em Jerusalém, em 1099, por um rei francês chamado Godofredo de Bulhão, imediatamente depois de este ter conquistado a cidade. Sophie assentiu, com os olhos cravados nele.

Godofredo era alegadamente o detentor de um poderoso segredo... um segredo que a sua família guardava desde os tempos de Cristo. Receando que este segredo se perdesse com a sua morte, fundou uma irmandade secreta... o Priorado de Sião... que encarregou de o manter e defender, transmitindo-o sigilosamente de geração em geração. Durante os anos da sua presença em Jerusalém, o Priorado soube da existência de uma grande quantidade de documentos enterrados sob as ruínas do templo de Herodes, que fora construído sobre os escombros ainda mais antigos do Templo de Salomão. Acreditavam que esses documentos corroboravam o poderoso segredo de Godofredo e eram tão explosivos que a Igreja não olharia a meios para se apoderar deles.
Sophie parecia pouco convencida.

- Os membros do Priorado juraram que, levasse o tempo que levasse, aqueles documentos tinham de ser resgatados das ruínas do templo e salvaguardados para sempre, para que a verdade nunca morresse. com o objectivo de recuperar os documentos, o Priorado criou um braço militar, um grupo de nove cavaleiros chamados a Ordem dos Pobres Cavaleiros de Cristo e do Templo de Salomão. Langdon fez uma pausa. - Mais vulgarmente conhecidos como Cavaleiros do Templo, ou Templários.

Sophie ergueu os olhos, com uma surpreendida expressão de reconhecimento.

Langdon tinha dado conferências suficientes sobre os Cavaleiros do Templo para saber que não havia praticamente ninguém no mundo que não tivesse já ouvido falar deles, pelo menos no abstracto. Para os académicos, a história dos Templários era um mundo precário em que os factos, a lenda e a desinformação estavam de tal modo entretecidos que se tornava quase impossível extrair dali uma verdade clara. Passara até a evitar referir os Cavaleiros do Templo nas suas conferências, porque isso levava invariavelmente a uma barragem de retorcidas perguntas a respeito das mais variadas teorias de conspiração.

Até Sophie já parecia perturbada.

Está a dizer-me que os Templários foram criados pelo Priorado de Sião com o objectivo de recuperar uma colecção de documentos secretos? Pensei que os Templários tinham sido criados para defender a Terra Santa.

Um erro comum . A ideia de proteger os peregrinos era o disfarce que os Templários usavam para levar a cabo a sua missão. O seu verdadeiro objectivo na Terra Santa era recuperar os documentos sepultados sob as ruínas do templo.

E encontraram -nos?

Langdon sorriu.

- Ninguém sabe de certeza, mas há um ponto em que todos os académicos estão de acordo: os cavaleiros descobriram qualquer coisa sob as ruínas... qualquer coisa que os tornou ricos e poderosos para lá

de tudo o que alguém pudesse imaginar.

Expôs rapidamente a Sophie o esboço académico padrão da história aceite dos Templários, explicando como os Cavaleiros estavam na Terra Santa quando da
segunda cruzada e explicaram ao rei Balduíno II que se encontravam ali para proteger os peregrinos cristãos que percorriam as estradas. Apesar de não receberem qualquer paga e de terem feito voto de pobreza, disseram ao rei que precisavam de um abrigo mínimo, e pediram autorização para se instalarem nos estábulos sob as ruínas do templo. O rei concedeu-lhes o que pediam, e os Cavaleiros estabeleceram uma humilde residência no interior do devastado santuário.

A estranha escolha de alojamento, explicou Langdon, fora tudo menos casual. Os Cavaleiros acreditavam que os documentos que o Priorado procurava estavam enterrados bem fundo por baixo das ruínas - sob o Santo dos Santos, uma câmara sagrada onde se acreditava que o próprio Deus residira. Literalmente, o cerne mesmo da fé judaica. Durante quase dez anos, os nove cavaleiros viveram nas ruínas, escavando no mais absoluto segredo a rocha sólida. Sophie lançou-lhe um olhar.

E diz que descobriram qualquer coisa?

Sem a mínima dúvida - respondeu Langdon, e explicou que tinham demorado nove anos, mas que finalmente tinham encontrado aquilo que procuravam . Retiraram o tesouro do templo e voltaram à

Europa, onde a sua influência pareceu solidificar-se da noite para o dia.

Ninguém sabia de certeza se os Cavaleiros tinham feito chantagem com o Vaticano ou se a Igreja tentara simplesmente comprar-lhes o silêncio, mas a verdade é que o Papa Inocêncio II emitiu de imediato uma bula sem precedentes que conferia aos Cavaleiros poderes ilimitados e os considerava « uma lei em si mesmos» - um exército autónomo, independente de quaisquer interferências de reis ou prelados, fosse ela religiosa ou política.

Com a carta-branca que lhes fora dada pelo Vaticano, os Cavaleiros do Templo cresceram a uma velocidade espantosa, tanto em números como em poder político, adquirindo vastas propriedades numa dúzia de países. Começaram a emprestar dinheiro a reis arruinados, cobrando juros, criando assim o moderno sistema bancário e aumentando ainda mais a sua riqueza e influência. Por volta de 1300, a sanção do Vaticano ajudara os Templários a amassar tanto poder que o Papa Clemente V decidiu que era preciso fazer qualquer coisa. Em conluio com Filipe IV de França, maquinou um engenhoso plano para esmagar os Templários e apoderar-se dos tesouros da ordem, assumindo deste modo o controlo dos segredos com que ameaçavam o Vaticano. Numa operação militar digna da CIA, o Papa Clemente emitiu ordens seladas que deviam ser
simultaneamente abertas pelos seus soldados em toda a Europa na sexta-feira 13 de Outubro de 1307.

Na madrugada dessa sexta-feira, os selos foram quebrados e o espantoso conteúdo das ordens revelado. Na sua carta, Clemente afirmava que Deus o visitara numa visão e o avisara de que os Cavaleiros do Templo eram heréticos, culpados de prestar culto ao diabo, de homossexualidade, de profanar a cruz, de sodomia e de outros comportamentos blasfemos. E Deus pedira-lhe então que lavasse a face da Terra arrebanhando todos os Templários e torturando-os até que confessassem os seus pecados contra Ele. A maquiavélica operação de Clemente funcionou com a precisão de um relógio, nesse mesmo dia, inúmeros Cavaleiros foram presos, impiedosamente torturados e finalmente queimados na fogueira como heréticos. Os ecos da tragédia ressoavam ainda na cultura moderna: a sexta-feira 13 passou a ser para sempre considerado um dia de azar. Sophie parecia confusa.

Os Cavaleiros do Templo foram eliminados? Pensava que ainda hoje existiam confrarias de Templários?

E existem, sob uma grande variedade de nomes. A despeito das falsas acusações de Clemente e de todos os esforços para erradicá-los, os Templários tinham amigos poderosos, e alguns conseguiram escapar às purgas do Vaticano. O poderoso tesouro documental da ordem, que fora a fonte aparente do seu poder e era o verdadeiro objectivo de Clemente, escapou-se-lhe por entre os dedos. Os documentos tinham sido há muito entregues aos misteriosos arquitectos dos Templários, os membros do Priorado de Sião, que um véu de secretismo mantivera a salvo longe do alcance do Vaticano. Ao sentir que o Papa apertava o cerco, o Priorado tinha retirado os documentos do preceptorado onde se encontravam, em Paris, e, de noite, levara-os para barcos dos Templários fundeados em La Rochelle.

Para onde foram os documentos?

Langdon encolheu os ombros.

- A resposta a essa pergunta só o Priorado de Sião a conhece. Porque os documentos continuam a ser, ainda hoje, objecto de constante investigação e especulação, julga-se que têm sido mudados de lugar para lugar e escondidos várias vezes. A especulação actual situa-os algures no Reino Unido.

Sophie parecia pouco à-vontade.

- Durante mil anos - prosseguiu Langdon -, as lendas sobre este segredo têm sido
transmitidas de geração em geração. O conjunto dos documentos, o seu poder e o segredo que revelam acabaram por ser conhecidos por um único nome: Sangreal. Foram escritas centenas de livros sobre o tema, e poucos mistérios têm despertado tanto interesse entre os historiadores como o Sangreal.

- O Sangreal? A palavra tem alguma coisa a ver com o francês sang ou o espanhol sangre, que significam « sangue» ?

Langdon assentiu. O sangue era a espinha dorsal do Sangreal, mas não do modo que Sophie imaginava.

A lenda é complicada, mas o que importa recordar é que o Priorado guarda a prova, e está supostamente à espera do momento histórico certo para revelar a verdade.

Que verdade? Que segredo poderia ser assim tão poderoso?

Langdon deixou escapar um fundo suspiro e olhou através da janela do táxi para o ventre mole de Paris exposto no meio das sombras.

A palavra Sangreal é muito antiga. Tem evoluído ao longo dos tempos, transformando-se num outro termo... um nome mais moderno. - Fez uma pausa.
Quando eu lhe disser esse nome, aperceber-se-á de que já sabe muito a respeito dele. Na realidade, praticamente toda a gente no mundo inteiro já ouviu a história do Sangreal.

Sophie fez um ar céptico.

Nunca ouvi falar.

Claro que ouviu. - Langdon sorriu. - Só que está habituada a darlhe outro nome: Santo Graal. CAPÍTULO TRINTA E OITO

Sophie perscrutou o rosto de Langdon no banco traseiro do táxi. Estará a brincar?

- Santo Graal?

Langdon assentiu, muito sério.

- Santo Graal é o significado literal de Sangreal. A palavra deriva do francês Sangraal, que evoluiu para Sangreal e acabou por dividirse em duas, San Greal. Santo Graal. Sophie ficou surpreendida por não ter visto imediatamente a ligação linguística. Mesmo assim, a afirmação de Langdon continuava a não fazer sentido para ela.
Pensava que o Santo Graal era uma taça. Acaba de dizer-me que o Sangreal é uma colecção de documentos que revelam um temível segredo.

Sim, mas os documentos do Sangreal são apenas metade do tesouro do Santo Graal. Estão enterrados com o próprio Graal... e revelam o seu verdadeiro significado. Por isso, por revelarem a verdadeira natureza do Graal, davam tanto poder aos Templários. A verdadeira natureza do Graal? Sophie sentia-se cada vez mais perdida. O Santo Graal, sempre pensara, era a taça por onde Jesus bebera durante a Ultima Ceia e onde José de Arimateia posteriormente recolhera o Seu sangue durante a crucifixão.

O Santo Graal é a Taça de Cristo - disse. - O que é que pode ser mais simples do que isto?

Sophie - sussurrou Langdon, inclinando-se para ela -, segundo o Priorado de Sião, o Santo Graal não é uma taça. Afirmam que a lenda do Graal... de um cálice... é na realidade uma alegoria engenhosamente elaborada. Ou seja, a história do Graal usa o cálice como metáfora para outra coisa, uma coisa muito mais poderosa. Fez uma pausa. - Algo que encaixa perfeitamente com tudo o que o seu avô tentou dizer-nos esta noite, incluindo todas as suas referências simbológicas ao sagrado feminino.

Ainda insegura, Sophie sentiu no sorriso paciente de Langdon que ele compreendia a sua confusão, embora mantivesse uma expressão grave.

Mas se o Santo Graal não é uma taça - perguntou -, então o que é? Langdon já contava com a pergunta, mas nem mesmo assim sabia muito bem como dizer aquilo. Se não apresentasse a resposta no devido contexto histórico, Sophie ficaria com um ar vazio de espanto e confusão... exactamente a mesma expressão que vira no rosto do seu editor quando, meses antes, lhe mostrara o manuscrito em que estava a trabalhar.

Este manuscrito afirma o quê? - engasgou-se o editor, pousando o copo de vinho e olhando para Langdon por cima do almoço meio comido. - Não pode estar a falar a sério!

Suficientemente a sério para ter passado um ano a investigá-lo. John Faukman, um conhecido editor de Nova Iorque, puxou nervosamente pela barbicha. Ouvira sem a mínima dúvida algumas ideias loucas ao longo da sua eminente carreira, mas aquela parecia tê-lo deixado estupefacto.

Robert - disse, finalmente -, não me interprete mal. Gosto muito do seu trabalho e percorremos juntos um longo caminho. Mas se aceito publicar uma ideia como
esta, vou ter pessoas a fazer manifestações à

porta do meu escritório durante meses. Além disso, dará cabo da minha reputação. O Robert é um Historiador de Harvard, pelo amor de Deus, não um trapaceiro de esquina à procura de dinheiro fácil. Onde é que vai encontrar provas credíveis em quantidade suficiente para apoiar uma teoria destas?

Com um sorriso tranquilo, Langdon tirou uma folha de papel do bolso do casaco de tweed e entregou-o a Faukman. Continha uma bibliografia com mais de cinquenta títulos - obras de historiadores conhecidos, uns contemporâneos, outros com centenas de anos -, muitos deles bestsellers académicos. Todos os títulos daqueles livros sugeriam a mesma premissa que Langdon acabava de propor. À

medida que lia a lista, Faukman ia adquirindo o ar de alguém que acabasse de descobrir que a Terra era efectivamente plana.

Conheço alguns destes autores. São... historiadores de verdade! Langdon sorriu.
Como vê, Jonas, não é só a minha teoria. Anda por aí há muito tempo. Estou apenas a elaborar com base nela. Nenhum livro, até

hoje, explorou a lenda do Santo Graal de um ponto de vista simbológico. As provas iconográficas que tenho descoberto para apoiar a teoria são... bem, espantosamente convincentes. Faukman continuava a olhar para a lista.

Meu Deus, um destes livros foi escrito por Sir Leigh Teabing... um historiador da British Roy al Academy .

Teabing passou a maior parte da vida a estudar o Santo Graal. Falei com ele. Na realidade, foi em grande parte o meu inspirador. É

um crente, Jonas, como todos os outros que fazem parte dessa lista.

- Está a dizer-me que todos estes historiadores acreditam verdadeiramente... - Faukman engoliu em seco, aparentemente incapaz de pronunciar as palavras.

Langdon voltou a sorrir.

- O Santo Graal é talvez o tesouro mais procurado de toda a história da humanidade. Engendrou lendas, guerras, buscas que duraram vidas inteiras. Fará sentido que se trate de uma simples taça?
Se sim, então com toda a certeza outras relíquias deveriam despertar um interesse igual ou ainda maior... a Coroa de Espinhos, a Verdadeira Cruz da Crucifixão, o Titulus..., mas isso não aconteceu. Ao longo da História, o Santo Graal foi sempre especial. - Langdon sorriu.

- Agora já sabe porquê.

Faukman ainda estava a abanar a cabeça.

Mas com todos estes livros escritos a respeito dela, porque é que a teoria não é mais geralmente conhecida?

Estes livros não podem competir com séculos de História estabelecida, especialmente quando essa História tem o aval do maior bestseller de todos os tempos.

Faukman abriu muito os olhos.

Não me diga que o Harry Potter é a respeito do Santo Graal!

Estava a referir-me à Bíblia.

Eu sei - disse Faukman, fazendo uma careta.

Lassaste! - O grito de Sophie rasgou o ar dentro do táxi. Largue-o!

Langdon deu um salto quando Sophie se debruçou sobre o banco da frente, a gritar com o motorista, que tinha o microfone do rádio na mão e estava a falar para ele.

Sophie voltou-se e meteu a mão no bolso do casaco de Langdon. Antes que ele se apercebesse do que estava a acontecer, já ela tinha tirado de lá a pistola do guarda do museu e apertava a ponta do cano contra a nuca do taxista. O homem largou imediatamente o rádio e ergueu a mão livre acima da cabeça.

Sophie! - exclamou Langdon, chocado. - Que diabo...

Arrêtez! - ordenou Sophie.

A tremer, o taxista obedeceu, parando o carro e colocando-o em ponto morto.

Foi então que Langdon ouviu a voz metálica da despachante da central da companhia a sair do altifalante:
... qui s’apel e agent Sophie Neveu, et un américain, Robert Langdon...

Os músculos de Langdon puseram -se rígidos. Já nos descobriram?

Descendez - exigiu Sophie.

O trémulo taxista manteve os braços erguidos acima da cabeça enquanto se apeava do táxi e recuava vários passos. Sophie tinha baixado o vidro da janela e continuava a apontar a arma ao assustado motorista.

Robert - disse, calmamente. - Passe para o volante. Guia você. Langdon não ia pôr-se a discutir com uma mulher que empunhava uma arma. Desceu do carro e sentou-se ao volante. O taxista gritava pragas, com as mãos erguidas acima da cabeça.

Robert - disse Sophie, do banco traseiro, - suponho que já viu o suficiente da nossa floresta mágica?

Mais ao que o suficiente, pensou ele, assentindo.

- Óptimo. Leve-nos daqui para fora.

Langdon olhou para os comandos do carro e hesitou. Merda. Procurou a alavanca de mudanças e a embraiagem .

Sophie, talvez fosse melhor...

Vamos! - gritou ela.

Lá fora, várias prostitutas aproximavam -se para ver o que se passava. Uma delas começou a marcar um número no telemóvel. Langdon carregou na embraiagem e empurrou a alavanca das mudanças, na esperança de ter engrenado a primeira. Pisou tentativamente o acelerador.

Soltou a embraiagem . Os pneus guincharam quando o táxi saltou para a frente, com a traseira a derrapar de uma maneira que obrigou a multidão a procurar refúgio. A mulher do telemóvel saltou para o meio das árvores, escapando por centímetros a ser atropelada.

Doucement! - disse Sophie, enquanto o carro guinava aos solavancos pela estrada empedrada. - O que é que está a fazer?

Tentei avisá-la! - gritou ele, para fazer-se ouvir acima dos protestos da caixa de velocidades. - Estou habituado a uma caixa automática!
CAPÍTULO TRINTA E NOVE

Por muito sofrimento que o espartano quarto na casa de arenito castanho da Rue La Bruy ère tivesse testemunhado, Silas duvidava que qualquer outro se comparasse à angústia que naquele momento lhe torturava o corpo pálido. Fui enganado. Está tudo perdido. Fora ludibriado. Os irmãos tinham mentido, preferindo a morte a revelar o seu verdadeiro segredo. Silas não se sentia com coragem para telefonar ao Professor. Não só matara as únicas quatro pessoas que sabiam onde estava escondida a Chave de Abóbada, como também matara uma monja dentro de Saint-Sulpice. Ela trabalhava contra Deus. Zombava do trabalho da Opus Dei!

Um crime de impulso, a morte daquela mulher complicava extraordinariamente toda a questão. O bispo Aringarosa fizera o telefonema que permitira a Silas entrar na igreja; que pensaria o abade quando descobrisse que a freira estava morta? Apesar de Silas ter voltado a deitá-la na cama, a ferida na cabeça era óbvia. Tentara recolocar a laje partida do chão, mas o estrago aí causado era igualmente óbvio. Saberiam que estivera alguém na igreja. Silas planeara refugiar-se na Opus Dei quando o seu trabalho ali estivesse terminado. O bispo Aringarosa proteger-me-á. Não conseguia imaginar maior felicidade do que uma vida de meditação e oração entre as paredes do quartel-general da Opus Dei em Nova Iorque. Nunca mais voltaria a pôr os pés na rua. Tudo aquilo de que precisava estava dentro daquele santuário. Ninguém dará pela minha falta. Infelizmente, bem sabia, um homem proeminente como o bispo Aringarosa não podia desaparecer com a mesma facilidade. Pus o bispo em perigo. Silas olhou sem ver para o soalho de madeira, pensando em pôr fim à própria vida. Ao fim e ao cabo, fora Aringarosa quem lha dera... no pequeno reitorado em Espanha, instruindo-o, dando-lhe um propósito.

Meu amigo - dissera-lhe Aringarosa -, nasceste albino. Não permitas que os outros te façam ter vergonha disso. Não vês como te torna especial? Não sabias que o próprio Noé era albino?

O Noé da Arca? - Silas nunca ouvira falar disso.. Aringarosa sorrira.

Sim, o Noé da Arca. Como tu, tinha uma pele branca como um anjo. Pensa nisto. Noé salvou toda a vida da Terra. Estás destinado a grandes coisas, Silas. O Senhor libertou-te por uma razão. Foste chamado. O Senhor precisa de ti para fazer o Seu trabalho. Com o tempo, Silas aprendera a ver-se a si mesmo a uma nova luz. Sou puro. Branco. Belo. Como um anjo.

De momento, no entanto, naquele quarto da residência, foi a voz do pai que lhe
sussurrou, desapontada, do passado.

Tu est un désastre. Un spectre.

De joelhos no chão de madeira, Silas rezou a pedir perdão. Então, despindo o hábito, voltou a pegar na Disciplina. CAPÍTULO QUARENTA

Numa luta feroz com a alavanca de mudanças, Langdon conseguiu levar o táxi « desviado» até ao outro lado do Bois de Boulogne deixando o motor ir abaixo apenas duas vezes. Infelizmente, o indesmentível humor da situação era ensombrado pela voz da despachante da central, que não parava de tentar contactar o táxi pelo rádio.

- Voiture cinq-six-trois. Ou êtes-vous? Répondez!

Quando chegou à saída do parque, Langdon engoliu o machismo e pisou o travão.

- É melhor ser a Sophie a conduzir.

Sophie pareceu aliviada quando se instalou atrás do volante. Instantes depois, tinham o carro a correr suavemente para oeste ao longo da Avenue Longchamp, deixando para trás o Jardim das Delícias Terrenas.

Qual é o caminho para a Rue Haxo? - perguntou Langdon, vendo Sophie levar o ponteiro do velocímetro para lá dos cem quilómetros/hora.

O motorista disse que era perto do estádio de ténis Roland Garros

respondeu ela, sem desviar os olhos da estrada. - Conheço a área. Langdon voltou a tirar a chave do bolso, sentindo-lhe o peso na palma da mão. Adivinhava que era um objecto de enorme importância. Muito possivelmente, a chave para a sua própria liberdade.

Momentos antes, enquanto falava a Sophie dos Cavaleiros do Templo, apercebera-se de que aquela chave, além de ter gravado o selo do Priorado, tinha uma ligação mais subtil à organização secreta. A cruz de braços iguais era um símbolo de equilíbrio e harmonia, mas também dos Templários. Já toda a gente vira imagens de Cavaleiros do Templo envergando túnicas brancas com uma cruz de braços iguais. Era verdade que os braços da cruz dos Templários abriam ligeiramente nas extremidades, mas continuavam a ter o mesmo comprimento.

Uma cruz quadrada. Como a desta chave.
Langdon sentiu a imaginação pôr-se-lhe a correr à solta enquanto pensava no que poderiam ir encontrar. O Santo Graal. Quase riu alto face ao absurdo da ideia. Pensava-se que o Graal se encontrava algures em Inglaterra, enterrado numa câmara secreta por baixo de uma das muitas igrejas dos Templários, onde permanecia escondido desde pelo menos 1500.

A era do Grão-Mestre da Vinci.

A fim de garantir a segurança dos poderosos documentos, o Priorado fora obrigado a mudá-los muitas vezes de lugar ao longo dos séculos anteriores. Os historiadores suspeitavam agora de que passara por seis esconderijos diferentes desde que chegara à Europa, vindo de Jerusalém . O último « avistamento» do Graal ocorrera em 1447, quando numerosas testemunhas falaram de um incêndio que quase destruíra os documentos antes que pudessem ser postos em segurança dentro de quatro arcas tão grandes que cada uma delas tivera de ser transportada por seis homens. Depois disso, ninguém voltara a afirmar tê-lo visto. Tudo o que restava era rumores dispersos de que estava escondido na Grã-Bretanha, a terra do rei Artur e dos Cavaleiros da Távola Redonda.

Estivesse onde estivesse, dois factos importantes permaneciam: Leonardo conhecem a localização do Graal no seu tempo. Esse esconderijo não fora provavelmente alterado até ao presente. Por isso, os entusiastas do Graal continuavam a examinar à lupa a arte e os diários de da Vinci na esperança de encontrar uma pista escondida que desvendasse a sua actual localização. Havia quem afirmasse que o montanhoso fundo de A Madonna dos Rochedos correspondia à topografia de determinadas colinas crivadas de grutas existentes na Escócia. Outros insistiam em que a suspeita disposição dos discípulos em A Ultima Ceia era uma espécie de código. Outros ainda pretendiam que raios-X feito à Mona Lisa revelavam que fora inicialmente pintada com um pendente de Isis, de lápis-lazúli, ao pescoço, pormenor que Leonardo teria mais tarde decidido cobrir. Langdon nunca vira qualquer sinal do tal pendente, nem conseguia imaginar de que modo poderia ele revelar o esconderijo do Santo Graal, o que não impedia os apaixonados de o discutirem ad nauseam em sites e chat-rooms da Internet.

Toda a gente adora uma conspiração.

E as conspirações não paravam de aparecer. A mais recente fora, claro, a tremenda descoberta de que a famosa Adoração dos Magos de da Vinci escondia um negro segredo por baixo das suas camadas de tinta. O perito de arte italiano Maurizio Seracini revelara a perturbadora verdade, que o New York Times publicara com destaque sob o título: « O Escândalo Leonardo.»
Seracini provara, para lá de qualquer dúvida, que embora o esboço cinzento-esverdeado subjacente da Adoração fosse indiscutivelmente da autoria de da Vinci, a pintura propriamente dita não era. A verdade era que um qualquer pintor anónimo preenchera o esquisso de da Vinci, como um desses quadros de pintar-por-números, anos após a morte do mestre. Muito mais perturbador ainda, no entanto, era o que estava por baixo da pintura do impostor. Fotografias tiradas com reflectografia de infravermelhos e raios-X sugeriam que o desconhecido pintor, ao cobrir o estudo esboçado, introduzira algumas alterações suspeitas ao desenho original... como que para subverter as verdadeiras intenções do autor. Fosse ela qual fosse, a natureza do desenho original nunca chegara a ser tornada pública. Em todo o caso, os embaraçados directores da galeria dos Uffizi, em Florença, tinham imediatamente banido o quadro para um armazém situado do outro lado da rua. Os visitantes que demandavam a Sala Leonardo da galeria passaram a encontrar estes enganadores e secos dizeres no lugar onde a Adoração estivera exposta:

ESTA OBRA ESTÁ A SER SUBMETIDA A TESTES DE DIAGNÓSTICO

PREPARATÓRIOS A FIM DE SER RESTAURADA

No bizarro submundo dos modernos demandadores do Graal, Leonardo da Vinci continuava a representar o grande enigma. As suas obras pareciam desejosas de revelar um segredo que no entanto, fosse ele qual fosse, continuava escondido, talvez debaixo de uma camada de tinta, talvez codificado e à vista de todos, ou talvez até inexistente. Talvez a tantalizante plétora de pistas deixada por da Vinci mais não fosse do que uma promessa vazia destinada a frustrar os curiosos e a pôr um sorriso nos lábios da Mona Lisa.

- Será possível - perguntou Sophie, trazendo Langdon de volta ao presente - que essa chave abra o esconderijo do Santo Graal?

A gargalhada de Langdon soou a falso, até a ele.

Não me parece muito provável. Além disso, o Graal é suposto encontrar-se algures no Reino Unido, não em França. E contou-lhe abreviadamente a história.

Mas o Graal parece ser a única conclusão racional - insistiu ela. Temos uma chave extremamente segura, marcada com o selo do Priorado de Sião e que nos foi entregue por um membro do Priorado de Sião... uma irmandade que, conforme acaba de dizer-me, é a guardiã do Santo Graal.

Langdon sabia que o argumento era lógico, e, no entanto, recusava instintivamente aceitá-lo. Havia rumores de que o Priorado teria jurado levar um
dia o Graal de novo para França, onde repousaria para todo o sempre, mas nenhuma prova histórica indicava que já o tivesse feito. E mesmo que o Priorado tivesse conseguido trazer o Graal para França, o número 24 da Rue Haxo, perto de um estádio de ténis, dificilmente pareceria um nobre e condigno lugar de repouso final.

Sophie, sinceramente, não vejo como possa esta chave ter alguma coisa a ver com o Graal.

Porque o Graal é suposto estar em Inglaterra?

Não só por isso. A localização dos Santo Graal é um dos segredos mais bem guardados da História. Os membros do Priorado passam décadas a provar ser dignos de confiança antes de serem elevados aos escalões mais altos da irmandade e ficarem a saber onde está o Graal. O segredo é protegido por um intricado sistema de conhecimento compartimentado, e embora a irmandade tenha muitos membros, apenas quatro deles, a qualquer dada altura, o conhecem: o Grão-Mestre e os seus três senescais. A probabilidade de o seu avô

ser uma dessas quatro pessoas é muito baixa.

O meu avô era um deles, pensou Sophie, carregando no acelerador. Tinha gravada na memória uma imagem que confirmava para lá de qualquer dúvida a posição do avô dentro da irmandade.

- E mesmo que o seu avô pertencesse ao escalão superior, nunca lhe seria permitido revelar fosse o que fosse a alguém fora da irmandade. A ideia de ele a ter chamado para o círculo mais íntimo é

inconcebível.

Já lá estive, pensou Sophie, recordando o ritual na cave. Perguntou a si mesma se teria chegado o momento de falar a Langdon do que tinha visto na casa da Normandia. Durante dez anos, a pura vergonha impedira-a de contá-lo fosse a quem fosse. Toda ela tremia só de pensar nisso. Ouviu ao longe o uivo de sereias, e sentiu um manto de cansaço descer-lhe sobre os ombros.

- Ali está! - exclamou Langdon, excitado, ao ver o complexo do estádio Roland Garros surgir diante deles.

Sophie dirigiu-se para lá. Ao fim de várias passagens, encontraram o cruzamento com a Rue Haxo e meteram por ela, seguindo na direcção dos números mais baixos. A rua tornou-se mais industrial, ladeada de empresas.
Precisamos do número vinte e quatro, disse Langdon para si mesmo, apercebendo-se de que estava a sondar o horizonte em busca dos campanários de uma igreja. Não sejas ridículo. Uma igreja dos Templários esquecida neste bairro?

- É ali - disse Sophie, apontando.

Os olhos de Langdon seguiram a direcção do dedo dela. Que diabo!

Era um edifício moderno. Uma cidadela atarracada, com uma gigantesca cruz quadrada, de néon, a encimar a fachada. Por baixo da cruz, as palavras:
BA

NCO DEPOSITÁRIO DE ZURIQUE

Langdon ficou contente por não ter partilhado com Sophie as suas esperanças a respeito de uma igreja dos Templários. Um dos riscos do ofício, para os simbologistas, era a tendência para procurar significados ocultos em situações onde eles não existiam . Naquele caso, esquecera completamente que a pacífica cruz de braços iguais fora adoptada com o símbolo ideal para a bandeira da neutral Suíça. Esse mistério, pelo menos, estava resolvido.

Sophie e Langdon tinham em seu poder a chave de um cofre de depósito de um banco suíço.

CAPÍTULO QUARENTA E UM

No exterior de Castel Gandolfo, uma corrente de ar frio da montanha subiu pela face da falésia e varreu o topo da escarpa, provocando um arrepio ao bispo Aringarosa no momento em que se apeava do Fiat. Devia ter vestido mais qualquer coisa além da sotaina, disse ele para si mesmo enquanto dominava o reflexo de tiritar. A última coisa de que precisava naquela noite era parecer fraco ou receoso.

O castelo estava mergulhado na escuridão, excepto as janelas do último piso, que brilhavam ominosamente. A biblioteca, pensou Aringarosa. Estão acordados e à espera. Baixou a cabeça para enfrentar o vento e avançou, sem olhar sequer para as cúpulas do observatório.

O padre que o esperava à porta parecia ensonado. Era o mesmo que o acolhera cinco meses antes, embora naquela noite o fizesse com muito menos hospitalidade.

Estávamos preocupados consigo, Eminência - disse o padre, consultando o relógio e parecendo mais perturbado do que preocupado.

As minhas desculpas. As linhas aéreas são muito pouco fiáveis, nos dias que correm .

O padre murmurou qualquer coisa inaudível, e então disse: - Esperam -no lá em cima. vou acompanhá-lo.
A biblioteca era uma vasta sala quadrada, forrada a madeira escura do chão ao
tecto. Em todas as paredes, altas estantes atulhadas de livros. O chão era de mármore com uma orla de basalto negro, uma bela recordação de que aquele edifício fora em tempos um palácio.

- Bem -vindo, Eminência - disse uma voz de homem do outro lado da sala.

Aringarosa tentou ver quem tinha falado, mas as luzes estavam ridiculamente baixas, muito mais do que quando da sua primeira visita, altura em que toda a sala refulgia. A noite do duro despertar. Naquela noite, os homens que o esperavam sentavam -se na sombra, como se de algum modo se envergonhassem do que ia acontecer. Aringarosa entrou com passos lentos, quase majestosos. Via as silhuetas dos três homens sentados à comprida mesa, no extremo oposto da sala. A do meio era imediatamente reconhecível: o obeso secretarius vaticana, supervisor de todos os assuntos legais no interior da Cidade do Vaticano. Os outros dois eram importantes cardeais italianos.

Aringarosa atravessou a biblioteca em direcção a eles.

As minhas humildes desculpas pela hora. Somos de zonas horárias diferentes. Devem estar cansados.

De modo nenhum - respondeu o secretarius, com as mãos cruzadas sobre a enorme barriga. - Estamos gratos por ter vindo de tão longe. O mínimo que podíamos fazer era estar acordados à sua espera. Podemos oferecer-lhe um café, ou qualquer outro refresco?

Prefiro que não finjamos que isto é uma visita social. Tenho outro avião para apanhar. Vamos ao assunto?

Claro - concordou o secretarius. - Agiu mais rapidamente do que esperávamos.

Sim?

Ainda tem um mês.

Deram -me nota das vossas preocupações há cinco meses. Porque havia de esperar?

Sem dúvida. Estamos muito agradados com a sua diligência. Os olhos de Aringarosa percorreram todo o comprimento da mesa até

uma grande maleta preta.

- É aquilo que pedi?
É. - O secretarius parecia pouco à-vontade. - Embora tenha de admitir que o seu pedido nos preocupou um pouco. Parece bastante...

Perigoso - concluiu um dos cardeais. - Tem a certeza de que não podemos

transferi-lo para um lugar qualquer? A soma é exorbitante. A liberdade é cara.

Não tenho preocupações quanto à minha própria segurança. Deus está comigo. Os três homens fizeram um ar de descarada dúvida.
Os fundos estão exactamente como os pedi?

O secretarius assentiu.

- Títulos ao portador de alto valor sacáveis sobre o Banco do Vaticano. Negociáveis como dinheiro em qualquer parte do mundo. Aringarosa caminhou até ao extremo da mesa e abriu a maleta. Continha dois grossos maços de títulos, todos eles marcados com o selo do Vaticano e a palavra PORTADORE, o que os tornava convertíveis por quem quer que os detivesse.

O secretarius parecia tenso.

- Devo dizer, Eminência, que todos nós nos sentiríamos menos apreensivos se esses fundos fossem em dinheiro.

Nunca conseguiria transportar tanto dinheiro, pensou Aringarosa, fechando a mala.

- Os títulos são negociáveis como dinheiro. O senhor mesmo o disse.

Os cardeais trocaram um olhar embaraçado e, finalmente, um deles disse:

- Sim, mas esses títulos podem ser directamente associados ao Banco do Vaticano.

Aringarosa sorriu para dentro. Fora precisamente por isso que o Professor lhe sugerira que obtivesse o dinheiro em títulos do Banco do Vaticano. Era como uma apólice de seguro. Agora estamos todos metidos nisto.

Trata-se de uma transacção perfeitamente legal - argumentou. - A Opus Dei é uma prelatura pessoal da Cidade do Vaticano, e Sua Santidade pode distribuir dinheiros como melhor lhe parecer. Não foi aqui violada qualquer lei.

É verdade, e no entanto... - O secretarius inclinou-se para a frente, e a cadeira
rangeu sob o peso. - Não temos qualquer conhecimento do que tenciona fazer

com esses fundos, e se for de algum modo ilegal...

- Considerando o que me pedem - replicou Aringarosa -, o que eu fizer com este dinheiro não é da vossa conta.

Seguiu-se um longo silêncio.

Eles sabem que eu tenho razão, pensou Aringarosa.

- Muito bem, suponho que têm qualquer coisa para eu assinar?

Sobressaltaram -se os três, empurrando uma folha de papel na direcção dele, como se estivessem desejosos de vê-lo partir. Aringarosa olhou para o papel que tinha à sua frente. Ostentava o selo do Papa.

É igual à cópia que me enviaram?

Exactamente.

Aringarosa ficou surpreendido por sentir tão pouca emoção ao assinar o documento. Os três homens presentes, pelo contrário, como que suspiraram de alívio.

- Obrigado, Eminência - disse o secretarius. - Os seus serviços à

Igreja nunca serão esquecidos.

Aringarosa pegou na maleta, sentindo promessa de autoridade no seu peso. Os quatro homens olharam uns para os outros por um momento, como se houvesse mais alguma coisa a dizer, mas aparentemente não havia.

Eminência? - chamou um dos cardeais quando Aringarosa chegou à porta. Aringarosa deteve-se, fazendo meia volta.
Sim?

Para onde vai agora?

Aringarosa sentiu que a pergunta era mais espiritual do que geográfica, mas não tinha a mínima intenção de discutir moral àquela hora.

- Para Paris - disse, e saiu.
CAPÍTULO QUARENTA E DOIS

O Banco Depositário de Zurique era um Geldshrankbank que funcionava vinte e quatro horas por dia, oferecendo aos seus clientes toda a gama de serviços bancários anónimos na mais pura tradição das contas numeradas suíças. com escritórios em Zurique, Kuala Lumpur, Nova Iorque e Paris, o banco expandira recentemente os seus serviços à área da guarda e transferência de valores por meios informáticos e ao apoio computorizado.

A nata da operação era, de longe, a mais antiga e simples das suas várias ofertas - os anony me Lager -, ou seja, os cofres anónimos. Os clientes que desejassem guardar fosse o que fosse, desde certificados de acções a quadros valiosos, podiam depositar os seus bens anonimamente, através de uma série de véus de privacidade de altatecnologia, e levantá-los a qualquer momento, também no mais absoluto anonimato.

Quando Sophie parou o táxi, Langdon estudou a discreta arquitectura do edifício e sentiu que o Banco Depositário de Zurique era uma firma com muito pouco sentido de humor. O que via à sua frente era um paralelepípedo sem janelas que parecia ter sido inteiramente moldado em aço, um enorme tijolo de metal um pouco recuado em relação à rua e com uma cruz de braços iguais com quatro metros e meio de altura a coroar a fachada. A reputação de secretismo em termos bancários de que a Suíça gozava acabara por tornar-se uma das exportações mais lucrativas do país. Instalações como aquela eram motivo de controvérsia entre a comunidade artística porque proporcionavam um esconderijo perfeito onde os ladrões de arte podiam esconder o produto dos seus roubos, durante anos se necessário, até as coisas acalmarem . uma vez que os depósitos estavam protegidos da investigação policial pelas leis do sigilo bancário e ligados a contas numeradas e não a nomes, os ladrões podiam dormir descansados sabendo que os bens roubados estavam em segurança e que nada os relacionava com eles. Sophie parou o táxi diante do imponente portão que fechava o caminho de acesso ao banco: uma rampa de cimento que desaparecia no subsolo do edifício. Uma câmara de vídeo, situada bem alto na parede, apontava directamente para eles, e Langdon teve a sensação de que, ao contrário das do Louvre, aquela era autêntica. Sophie baixou a janela e observou a caixa electrónica do lado do condutor. Um visor LCD dava indicações em sete línguas, a primeira das quais era o inglês.

INSIRA A CHAVE

Sophie tirou do bolso a chave cinzelada a laser e voltou a dar atenção à caixa. Por baixo do visor havia um buraco triangular.
- Alguma coisa me diz que vai servir - observou Langdon. Sophie alinhou a haste triangular da chave e introduziu-a, fazendoa deslizar até ao fundo. Aparentemente, aquela chave não precisava de ser rodada. No mesmo instante, o portão começou a abrir-se. Sophie tirou o pé do travão e deixou o carro descair até um segundo portão e uma segunda caixa. Atrás deles, o primeiro portão fechou-se, encurralando-os como um barco numa comporta.

Langdon detestou a sensação de estar preso. Esperemos que este segundo portão também funcione.

O visor da segunda caixa apresentou uma instrução já familiar:

INSIRA A CHAVE

Logo que Sophie inseriu a chave, o segundo portão abriu-se. Momentos depois, desciam a rampa em espiral a caminho das entranhas do edifício.

A garagem privada era pequena e escura, com espaço para cerca de uma dúzia de carros. Langdon viu, no extremo oposto, a entrada principal do banco. Uma passadeira vermelha, estendida sobre o cimento, conduzia os visitantes a uma grande porta que parecia feita de sólido metal.

Por falar em mensagens dúbias, pensou Langdon. Bem -vindo e não penses em entrar.

Sophie estacionou o táxi no espaço mais próximo da porta e desligou o motor.

- É melhor deixar a arma aqui - disse.

Com todo o prazer, pensou Langdon, enfiando a pistola debaixo do banco.

Avançaram os dois pela passadeira vermelha em direcção à placa de metal. A porta não tinha puxador, mas na parede, mesmo ao lado, havia outro buraco triangular. Desta vez, não apareceram quaisquer instruções.

Deve ser para desencorajar os que têm dificuldade em aprender comentou Langdon. Sophie riu, parecendo nervosa.

Bom, cá vamos nós - disse, e inseriu a chave no orifício. A porta abriu para dentro, com um leve zumbido. Trocando um olhar, Sophie e Langdon entraram . A porta fechou-se atrás dele, com um baque surdo.

O Banco Depositário de Zurique ostentava uma das mais imponentes decorações que Langdon alguma vez vira. Enquanto a maior parte dos bancos se contentava
com o habitual mármore polido e o granito, aquele optara por metal e rebites de parede a parede. Quem será o decorador deles?, perguntou Langdon a si mesmo. A Allied Steel?

Sophie parecia igualmente intimidada enquanto percorria o vestíbulo com o olhar.

O metal cinzento estava por todo o lado: no chão, nas paredes, nos balcões, nas portas: até as cadeiras pareciam ter sido feitas de aço moldado. Em todo o caso, o efeito era impressionante. E a mensagem clara: está a entrar num cofre.

Um homem alto e corpulento, atrás do balcão, olhou para eles quando entraram . Desligou o pequeno televisor que estivera a ver e acolheu-os com um agradável sorriso. Apesar dos músculos enormes e da arma que usava ostensivamente à cinta, a sua voz soou com toda a delicada cortesia de um mandarete suíço.

- Bonsoir - disse. - Em que posso ajudá-los.

O acolhimento bilingue era o mais recente truque de hospitalidade do anfitrião europeu. Não fazia qualquer assunção e deixava ao convidado plena liberdade de responder na língua em que se sentisse mais à-vontade.

Sophie não respondeu em nenhuma das duas. Limitou-se a pôr a chave em cima do balcão, à frente do homem .

O sujeito olhou para a chave e pôs-se imediatamente mais direito

- Com certeza. O vosso elevador é ao fundo do corredor. vou avisar alguém de que vão a caminho.

Sophie assentiu e recuperou a chave.

Que piso?

A chave dá essa informação ao elevador. Ela sorriu.
Ah, sim .

O guarda ficou a ver os dois recém -chegados avançarem até ao elevador, inserirem a chave, entrarem na cabina e desaparecerem . Mal a porta se fechou, pegou no telefone. Não ia avisar ninguém da chegada deles. Um dos funcionários dos cofres fora já
automaticamente alertado quando Sophie introduzira a chave na caixa electrónica junto ao primeiro portão.

Estava a ligar para o gerente nocturno. Enquanto ouvia o sinal de chamada, voltou a ligar o televisor e olhou para ele. A notícia que tinha estado a seguir chegava ao fim . Não tinha importância. Lançou um novo olhar aos dois rostos que apareciam no ecrã.

Oui - disse o gerente.

Surgiu um pequeno problema.

Que se passa?

A Polícia francesa procura dois fugitivos.

E então?

Acabam ambos de entrar no banco. O gerente praguejou entredentes.

Okay . vou contactar monsieur Vernet imediatamente. O guarda desligou e fez uma segunda chamada. Esta para a Interpol.

Langdon ficou surpreendido ao sentir que o elevador ia para baixo em vez de para cima. Não fazia a mínima ideia de quantos pisos tinham descido no subsolo do Banco Depositário de Zurique quando a porta finalmente se abriu. Nem lhe interessava. Estava feliz por se encontrar fora do elevador.

Numa impressionante demonstração de eficiência, estava alguém à

espera para recebê-los. Era um senhor já de idade e aspecto agradável, vestindo um impecável fato de flanela que o fazia parecer estranhamente deslocado - um bancário dos velhos tempos no mundo da alta-tecnologia.

- Bonsoir - disse o homem . - Boa noite. Tenham a bondade de seguir-me, s’il vous plait. - E, sem esperar por uma resposta, rodou sobre os calcanhares a afastou-se a passo rápido por um estreito corredor.

Langdon e Sophie percorreram atrás dele uma série de corredores, passando diante de grandes salas cheias de computadores.

- Voici - disse o homem, detendo-se diante de uma porta de aço e abrindo-a. - Cá estamos.
Langdon e Sophie entraram num outro mundo. A pequena divisão parecia a luxuosa sala de estar de um bom hotel. Os painéis de metal e os rebites eram ali substituídos por tapetes orientais, móveis de carvalho escuro e cadeiras almofadadas. Sobre a grande secretária que ocupava o meio da sala havia dois copos e uma garrafa aberta de Perrier, cujas bolhinhas ainda borbulhavam . Ao lado, fumegava uma cafeteira de café.

Precisão, pensou Langdon, é com os Suíços.

O homem dirigiu-lhes um sorriso cheio de compreensão.

Deduzo que esta é a vossa primeira visita? Sophie hesitou um instante, e acabou por assentir.
Compreendo. As chaves são com frequência deixadas em herança e quem as usa pela primeira vez não tem invariavelmente muito a certeza do protocolo. - Fez um gesto na direcção da secretária e das bebidas. - Esta sala é vossa enquanto desejarem usá-la.

Diz que as chaves são por vezes herdadas? - perguntou Sophie.

Sem dúvida. A vossa chave é como as contas numeradas dos bancos suíços, que chegam a ser transmitidas de geração em geração. No caso das nossas contas douradas, o prazo mínimo de aluguer de um cofre é de cinquenta anos. Pago adiantadamente. Por isso é

natural que assistamos a muita rotação familiar. Langdon estava a olhar embasbacado para ele. :

Disse cinquenta anos?

No mínimo. É, evidentemente, possível estabelecer prazos muito mais dilatados, mas, não havendo instruções em contrário, se a conta não registar qualquer movimento durante cinquenta anos o conteúdo do respectivo cofre é automaticamente destruído. Desejam que explique o processo de acesso ao vosso cofre?

Sim, por favor - anuiu Sophie.

O homem abarcou o salão com um amplo gesto do braço.

- Esta é a vossa sala privada. Depois de eu sair, poderão demorar todo o tempo de que necessitarem para rever ou alterar o conteúdo do vosso cofre, que
chega... por aqui. - Levou-os até à extremidade mais distante, onde um largo tapete rolante entrava na sala descrevendo uma graciosa curva, vagamente semelhante ao carrossel da bagagem num aeroporto. - Inserem a vossa chave aqui nesta ranhura... - Indicou uma grande caixa electrónica situada em frente do tapete e que apresentava o já familiar orifício triangular. - Depois de o computador ter confirmado as marcas da chave, introduzem o vosso número de conta, o vosso cofre é retirado por um robô do cofre central, por baixo de nós, e trazido até aqui. Quando terminarem, voltam a colocar o cofre no tapete rolante, inserem a chave e o processo é invertido. Uma vez que é tudo automatizado, a vossa privacidade está garantida, mesmo relativamente ao pessoal do banco. Se precisarem de alguma coisa, basta premir o botão de chamada ali na secretária. Sophie preparava-se para perguntar qualquer coisa quando um telefone tocou. O homem pareceu confuso e embaraçado.

Desculpem -me, por favor. - Dirigiu-se ao telefone, pousado em cima da secretária ao lado do café e da Perrier.

Oui? - respondeu.

Franziu o sobrolho enquanto ouvia o que lhe diziam do outro lado.

Oui... oui... d’accord. - Desligou e dirigiu-lhes um sorriso contrafeito. - Lamento, tenho de deixá-los agora. Fiquem à-vontade. Avançou rapidamente para a porta.

Desculpe - chamou Sophie. - Poderia esclarecer uma coisa antes de ir? Falou em introduzir um número de conta.

O homem deteve-se junto da porta, parecendo pálido.

Mas com certeza. Como acontece na maior parte dos bancos suíços, os nossos cofres de depósito estão associados a um número, não a um nome. O cliente tem uma chave e um número pessoal de conta que só ele conhece. A chave é apenas metade da vossa identificação. O número de conta é a outra metade. Caso contrário, se perdessem a vossa chave, qualquer pessoa poderia usá-la. Sophie hesitou.

E se o meu benfeitor não me tivesse dado qualquer número de conta?

O homem sentiu o coração bater com mais força. Nesse caso, obviamente nada teriam que fazer aqui! Dirigiu-lhes um calmo sorriso.

- Vou pedir a alguém que vos ajude. Estará aqui dentro de momentos.
Ao sair, rodou uma pesada fechadura, trancando-os lá dentro. No outro extremo da cidade, Collet estava na Gare Saint-Lazare quando o telemóvel tocou. Era Fache.

A Interpol recebeu uma informação - disse. - Esqueça o comboio. O Langdon e a Neveu acabam de entrar na filial parisiense do Banco Depositário de Zurique. Siga imediatamente para lá com os seus homens.

Alguma pista a respeito do que o conservador Saunière estava a tentar dizer à agente Neveu e ao Robert Langdon?

O tom de Fache foi gelado.

Se os prender, tenente Collet, perguntar-lhes-ei pessoalmente. Collet percebeu a deixa.

Rue Haxo, número vinte e quatro. É para já, capitão. Desligou o telemóvel e chamou os seus homens pelo rádio. CAPÍTULO QUARENTA E TRÊS

André Vernet, presidente da filial francesa do Banco Depositário de Zurique, vivia num luxuoso apartamento por cima do próprio banco. Mal-grado o conforto dos aposentos, sempre sonhara ser dono de um apartamento à beira-rio na Île Saint-Louis, onde poderia ombrear com os verdadeiros cognoscenti, e não ali, onde apenas encontrava os podres de ricos.

Quando me reformar, dizia Vernet para si mesmo, vou encher a minha adega de bordéus raros, decorar a minha sala com um Fragonard e talvez um Boucher, e passar os meus dias a procurar mobílias antigas e livros raros no Quartier Latin. Naquela noite, Vernet fora acordado havia apenas seis minutos e meio. Mesmo assim, enquanto percorria apressadamente os corredores subterrâneos do banco, era como se o seu alfaiate e o seu cabeleireiro particulares tivessem passado horas a poli-lo para lhe dar aquele brilho. Impecavelmente vestido com um fato de seda, vaporizou a boca com um spray refrescante e ajeitou a gravata enquanto andava. Habituado a ser acordado a qualquer hora para atender clientes internacionais vindos das mais diversas zonas horárias, modelara os seus hábitos de sono pelos dos guerreiros massais, a tribo africana famosa pela sua capacidade de passar, numa questão de segundos, do sono mais profundo para um estado de total prontidão para o combate.

Prontidão para o combate, pensou, receando que a comparação pudesse vir a revelar-se naquela noite incaracteristicamente adequada. A chegada de um cliente de chave de ouro exigia sempre uma atenção especial, mas a chegada de um cliente de chave de ouro que procurado pela Polícia Judiciária significava
uma situação extremamente delicada. O banco já tinha conflitos suficientes com as forças da ordem por causa do direito dos seus clientes ao sigilo mesmo sem provas de que alguns deles eram criminosos.

Cinco minutos, disse Vernet a si mesmo. Quero essa gente fora do meu banco antes que a Polícia chegue.

Se agisse rapidamente, o desastre iminente poderia ainda ser evitado. Vernet poderia dizer à Polícia que os fugitivos em causa tinham de facto entrado no banco, mas por não serem clientes e não terem um número de conta, os tinha mandado embora. Bem desejava que o maldito guarda não tivesse ligado para a Interpol. A discrição não fazia aparentemente parte do vocabulário de um segurança pago a 15 Euros à hora.

Detendo-se diante da porta, inspirou fundo e descontraiu os músculos. Então, forçando um sorriso radioso, abriu a porta e entrou na sala como uma brisa primaveril.

- Boa noite - disse, ao avistar os seus clientes. - Chamo-me André

Vernet. Em que posso ser-lhes ú... - O resto da frase ficou entalada algures por baixo da maçã-de-adão. A mulher que tinha à sua frente era a visitante mais inesperada que alguma vez recebera.

Desculpe, não nos conhecemos? - perguntou Sophie. Não reconhecia o banqueiro, mas, por um instante, fora como se tivesse visto um fantasma.

Não... - tartamudeou o presidente do banco. - Não... creio. Os nossos serviços são anónimos. - Deixou escapar o ar dos pulmões e forçou um calmo sorriso. - O meu assistente diz-me que têm uma chave de ouro mas não um número de conta? Posso perguntar como entraram na posse dessa chave.

Deu-ma o meu avô - respondeu Sophie, observando atentamente o homem, cuja atrapalhação era cada vez mais evidente.

Palavra? O seu avô deu-lhe a chave mas esqueceu-se de dar-lhe o número da conta?

Julgo que não teve tempo - disse Sophie. - Foi assassinado esta noite.

Estas palavras fizeram o banqueiro recuar um passo, cambaleante.

- Jacques Saunière está morto? - perguntou, com os olhos a encherem -se de horror. - Mas... como?
Foi a vez de Sophie estremecer, aturdida pelo choque.

- Conhecia o meu avô?

André Vernet parecia tão aturdido como ela. Endireitou-se, apoiando-se à beira da grande secretária.

Eu e o Jacques éramos velhos amigos. Quando foi que isso aconteceu?

Por volta das onze da noite, dentro do Louvre. Vernet dirigiu-se a um fundo sofá de couro e deixou-se cair nele.

Tenho de fazer aos dois uma pergunta extremamente importante. Olhou para Langdon e depois de novo para Sophie. - Algum dos dois teve alguma coisa a ver com essa morte?

Não! - respondeu Sophie. - Absolutamente não!

O rosto de Vernet ficou sombrio. Fez uma pausa, para pensar.

- A Interpol difundiu as vossas fotografias. Foi assim que os reconheci. São procurados por assassínio.

Sophie deixou descair os ombros. O Fache já contactou a Interpol?

O capitão estava, aparentemente, mais motivado do que ela esperara. Explicou rapidamente a Vernet quem era Langdon e o que acontecera dentro do Louvre naquela noite.

Vernet parecia espantado.

E o seu avô, antes de morrer, deixou-lhe uma mensagem a dizer que procurasse o senhor Langdon?

Sim . E esta chave. - Sophie pousou a chave de ouro na mesa de café diante de Vernet, com o selo do Priorado voltado para baixo. Vernet olhou para a chave, mas não fez menção de lhe tocar.

Deixou-lhe apenas esta chave? Nada mais? Nenhum pedaço de papel?

Sophie sabia que estivera cheia de pressa dentro do Louvre, mas estava certa de que não havia mais nada escondido atrás da Madonna dos Rochedos.

- Não. Só a chave.
Vernet deixou escapar um suspiro de impotência.

- Todas as chaves estão electronicamente associadas a um número de conta com dez dígitos que funciona como password. Sem o número, essa chave é inútil.

Dez dígitos. Sophie calculou relutantemente as probabilidades criptográficas. Dez mil milhões de escolhas possíveis. Mesmo que pudesse usar os mais potentes computadores de processamento em rede da DCPJ, precisaria de semanas para decifrar o código.

Certamente, monsieur, considerando as circunstâncias, poderá ajudar-nos.
Lamento. Não há verdadeiramente nada que eu possa fazer. Os clientes escolhem o número de conta através de um terminal seguro, o que significa que esse número só é conhecido pelo titular e por um computador. É uma maneira de garantir o anonimato. E a segurança dos nossos empregados.

Sophie compreendeu. As lojas de conveniência faziam a mesma coisa, os EMPREGADOS NÃO TÊM A CHAVE DO COFRE. O banco não queria obviamente correr o risco de alguém roubar uma chave e então tomar um empregado como refém para obter o número da conta correspondente.

Sentou-se ao lado de Langdon, baixou os olhos para a chave e voltou a erguê-los para Vernet.

Faz alguma ideia do que o meu avô tinha guardado no seu banco?

Nenhuma. É essa a definição de um banco Geldschrank.

Monsieur Vernet - insistiu ela -, o nosso tempo esta noite é escasso. vou ser muito directa, se me permite. - Estendeu a mão para a chave de ouro e voltou-a, perscrutando os olhos do homem no momento em que revelava o selo do Priorado de Siao. - O símbolo que está nesta chave significa alguma coisa para si?

Vernet olhou para a flor-de-lis e não teve qualquer reacção.

- Não, mas muitos dos nossos clientes mandam gravar logotipos de empresas ou iniciais nas suas chaves.

Sophie suspirou, continuando a vigiá-lo atentamente.
- Este selo é o símbolo de uma sociedade secreta conhecida como Priorado de Sião.

Mais uma vez, Vernet não mostrou qualquer reacção.

Não sei nada disso. Eu e o seu avô éramos amigos, mas falávamos sobretudo de negócios. - O homem ajustou a gravata, parecendo agora um pouco nervoso.

Monsieur Vernet - voltou Sophie à carga, num tom firme. - O meu avô telefonou-me esta noite e disse-me que eu corria um grave perigo. Disse que tinha uma coisa para me dar. Deu-me uma chave do seu banco. Agora está morto. Tudo o que possa dizer-nos será uma grande ajuda.

Vernet começou a suar.

- Têm de sair do edifício. Receio que a Polícia não tarde a chegar. O

nosso guarda sentiu que devia avisar a Interpol. Sophie receara isso mesmo. Fez uma última tentativa.

O meu avô disse-me que tinha de contar-me a verdade a respeito da minha família. Isto significa alguma coisa para si?

Mademoiselle, a sua família morreu num acidente de viação quando era ainda muito jovem . Lamento. Sei que o seu avô a amava muito. Disse-me diversas vezes como o entristecia o facto de os dois terem deixado de se falar.

Sophie ficou sem saber como responder.

O conteúdo desta conta tem alguma coisa a ver com o Sangreal? perguntou Langdon, inesperadamente. Vernet lançou-lhe um olhar estranho.

Não faço ideia do que isso possa ser. - E, nesse instante, o telemóvel tocou. Vernet arrancou-o do cinto. - Oui. - Escutou por um instante, com uma expressão de surpresa e crescente preocupação. La police? Si rapidement! - Praguejou, deu algumas instruções em francês e disse que estaria no vestíbulo dentro de um minuto. Desligando o telefone, voltou-se para Sophie.

A Polícia respondeu muito mais rapidamente do que é habitual. Estão a chegar. Sophie não tinha a mínima intenção de sair dali de mãos a abanar.
Diga-lhes que já nos fomos embora. Se quiserem revistar o banco, exija um mandato de busca. Isso vai demorá-los.
Ouça - disse Vernet -, o Jacques Saunière era meu amigo, e o meu banco não precisa deste tipo de publicidade. Por essas duas razões, não tenciono permitir que sejam detidos aqui dentro. Dêem -me um minuto, e verei o que posso fazer para ajudá-los a sair sem serem vistos. Não posso envolver-me mais do que isso.

Pôs-se de pé e dirigiu-se apressadamente à porta. - Fiquem aqui. vou tratar disto e volto já.

Mas, e o cofre de depósito? - protestou Sophie. --Não podemos ir embora.

Não posso fazer nada. - Vernet abriu a porta. - Lamento muito acrescentou, antes de sair. Sophie ficou a olhar para a porta por um instante, perguntando a si mesma se o número da conta não estaria enterrado no monte de cartas e embrulhos que o avô lhe mandara ao longo dos anos e que ela nunca chegara a abrir.

Subitamente, Langdon pôs-se de pé, e Sophie viu-lhe nos olhos um inesperado brilho de contentamento.

Robert? Está a sorrir.

O seu avô era um génio.

Desculpe?

Dez dígitos?

Sophie não fazia ideia de que estava ele a falar.

O número da conta - explicou Langdon, com o familiar sorriso torcido estampado no rosto. - Tenho a certeza de que no-lo deixou, ao fim e ao cabo.

Onde?

Langdon tirou do bolso o print de computador da fotografia do local do crime e abriu-o em cima da mesa de café. Bastou a Sophie ler a primeira linha para saber que ele tinha razão.

13-3-2-21-1-1-8-5

O, Draconian devil!

Oh, lame saint!

P.S. Find Robert Langdon
CAPÍTULO QUARENTA E QUATRO

- Dez dígitos - disse Sophie, com todos os seus sentidos de criptóloga a vibrar enquanto olhava para o papel. 13-3-2-21-1-1-8-5

O grand-père escreveu o número da conta no chão do Louvre!

Quando vira pela primeira vez a sequência Fibonacci alterada escrita no soalho, Sophie assumira que o seu único objectivo era encorajar a DCPJ a chamar os criptólogos e envolvê-la a ela no assunto. Mais tarde, descobrira que os números eram também uma pista para a decifração das outras linhas: uma sequência fora de ordem ... um anagrama numérico. Agora, absolutamente estupefacta, via que os números tinham um significado ainda mais importante. Eram, quase com certeza, a chave final para abrir o misterioso cofre do avô.

- O meu avô era um mestre dos duplos-sentidos - disse, voltando-se para Langdon. - Adorava tudo o que tivesse múltiplas camadas de significado. Códigos dentro de códigos.

Langdon já ia a caminho da caixa electrónica junto do tapete rolante. Sophie pegou no print de computador e seguiu-o. A caixa tinha um teclado numérico semelhante ao dos terminais ATM. O visor mostrava o logotipo cruciforme do banco. Ao lado do teclado, havia um orifício triangular. Sem perder mais tempo, Sophie inseriu a chave no orifício.

O visor mudou instantaneamente.

CONTA NÚMERO

O cursor piscava, à espera.

Dez dígitos.

Sophie leu os números, e Langdon teclou-os.

CONTA NÚMERO

1332211185

Quando acabou de teclar o último algarismo, o teclado voltou a mudar. Apareceu uma mensagem em várias línguas. Mais uma vez, o inglês era a primeira.

ATENÇÃO
Antes de premir Enter, verifique, por favor, se o número de conta está correcto.

Para sua própria segurança, se o computador não reconhecer o número de conta, o sistema desligar-se-á automaticamente.

- Fonction terminer - disse Sophie, de testa franzida. - Parece que só

temos direito a uma tentativa. - As caixas automáticas permitem aos utilizadores três tentativas de introdução do PIN antes de « engolirem» o cartão. Aquela não era, muito claramente, uma vulgar caixa automática.

- O número está certo - disse Langdon, comparando cuidadosamente o que tinha teclado com o que estava no papel. Apontou para a tecla ENTER. - Dispare.

Sophie estendeu o dedo para o teclado, mas hesitou. Acabava de ter um estranho palpite.

Depressa - incitou-a Langdon. - O Vernet não tarda aí.

Não - disse ela, retirando a mão. - Não é este o número certo.

Claro que é! Dez dígitos. Que outra coisa podia ser?

É demasiado aleatório.

Demasiado aleatório? - Langdon não podia estar mais em desacordo. Todos os bancos aconselhavam os respectivos clientes a escolher PIN aleatórios, para que ninguém pudesse adivinhá-los. Com certeza que, ali, os clientes seriam aconselhados a escolher números de conta aleatórios.

Sophie apagou tudo o que tinham teclado e olhou para Langdon, com uma expressão de certeza no rosto.

- O facto de este número de conta supostamente aleatório poder ser rearranjado de modo a formar a sequência de Fibonacci é excessiva coincidência.

Langdon apercebeu-se de que ela tinha razão. Horas antes, Sophie redispusera aquele número de conta para formar a sequência Fibonacci. Quais eram as probabilidades de uma coisa dessas acontecer?

Sophie aproximou-se do teclado, introduzindo um número diferente, como se o soubesse de cor.

- Além disso, considerando a paixão do meu avô por simbolismos e códigos, seria
de esperar que escolhesse um número de conta que significasse qualquer coisa para ele, qualquer coisa que pudesse recordar com facilidade. - Acabou de teclar o número e sorriu maliciosamente. - Qualquer coisa que parecesse aleatório...

mas não fosse.

Langdon olhou para o visor.

CONTA NÚMERO

1123581321

Tardou um instante, mas quando percebeu, soube que ela tinha razão.

A sequência Fibonacci.

1-1-2-3-5-8-13-21

Quando fundida num único número de dez algarismos, a sequência Fibonacci tornava-se praticamente irreconhecível. Fácil de recordar, e no entanto aparentemente aleatório. Um brilhante código de dez dígitos que Saunière nunca esqueceria. Além disso, explicava perfeitamente por que razão os números rabiscados no chão do Louvre podiam ser rearranjados de modo a formar a famosa progressão.

Sophie estendeu o dedo e premiu a tecla ENTER.

Nada aconteceu.

Pelo menos, nada que eles pudessem detectar.

Nesse instante, no cavernoso cofre-forte subterrâneo do banco, uma garra mecânica pareceu despertar para a vida. Deslizando sobre um sistema de transporte de duplo carril preso ao tecto, começou a procurar as coordenadas adequadas. Lá em baixo, no chão de cimento, centenas de caixas de plástico idênticas estavam alinhadas numa enorme grelha... como filas de pequenos caixões numa cripta. Parando com um zumbido sobre o ponto exacto do chão, a garra desceu e um olho electrónico verificou o código de barras impresso na caixa. Então, com precisão mecânica, a garra prendeu a pesada pega e ergueu a caixa na vertical. Novas engrenagens entraram em funcionamento, e a garra carregou a caixa para o outro extremo do cofre-forte, detendo-se sobre um tapete rolante imóvel. Muito suavemente, o braço mecânico pousou a caixa e subiu. Mal o braço se afastou, o tapete ganhou vida... Sophie e Langdon suspiraram de alívio ao verem o tapete rolante começar a mover-se. Ali de pé,
sentiam -se como dois viajantes cansados à espera de uma misteriosa mala cujo conteúdo desconheciam .

O tapete rolante entrava na sala pelo lado direito, através de uma estreita fresta por baixo de uma porta retráctil. A porta de metal deslizou para cima e uma grande caixa de plástico emergiu das sombras. Era preta, moldada em plástico extremamente duro, e muito maior do que Sophie imaginara. Fazia lembrar uma dessas caixas que as companhias aéreas usam para transportar animais de estimação, mas sem orifícios de ventilação.

Deteve-se exactamente em frente deles.

Langdon e Sophie ficaram a olhar, em silêncio, para o misterioso contentor.

Como tudo o mais naquele banco, a caixa era um produto da indústria - fechos de metal, um código de barras colado na tampa, uma pega moldada. Sophie achou que parecia uma gigantesca caixa de ferramentas.

Sem perder tempo, soltou as duas linguetas que tinha à sua frente. Olhou para Langdon. Juntos, levantaram a pesada tampa e deixaramna cair para trás. Avançando um passo, espreitaram para o interior da caixa. Ao primeiro olhar, Sophie pensou que estava vazia. Então, viu qualquer coisa. No fundo da caixa. Um objecto solitário. A caixa de madeira polida tinha o tamanho aproximado de uma caixa de sapatos e dobradiças muito ornamentadas. A madeira, de um púrpura rico e profundo, era lustrosa e de grão grosso. Roseira, apercebeu-se Sophie. A preferida do avô. Na tampa via-se, finamente embutida, a imagem de uma rosa. Sophie e Langdon trocaram olhares intrigados. Sophie inclinou-se para a frente e pegou na caixa, levantando-a.

Meu Deus, é pesada!

Com muito cuidado, foi pousá-la em cima de uma mesa. Langdon estava a seu lado, ambos com os olhos presos à pequena arca do tesouro que o avô dela aparentemente os mandara resgatar. Langdon estava a olhar, fascinado, para a rosa embutida à mão na tampa da caixa: uma rosa com cinco pétalas. Tinha visto aquele tipo de rosa muitas vezes.

- A rosa de cinco pétalas - murmurou. - O símbolo do Priorado para o Santo Graal.

Sophie voltou-se e olhou para ele. Langdon adivinhou-lhe os pensamentos, porque eram também os seus. As dimensões da caixa, o peso aparente do seu conteúdo e o símbolo do Priorado para o Graal gravado na tampa, tudo parecia apontar para
uma conclusão incrível. A taça de Cristo está dentro desta caixa.

Langdon voltou a dizer a si mesmo que era impossível.

- Tem o tamanho perfeito - murmurou Sophie - para conter... um cálice.

Não pode ser um cálice.

Sophie puxou a caixa por cima do tampo da mesa, preparando-se para abri-la. Quando a moveu, algo de inesperado aconteceu. A caixa emitiu um estranho som gorgolejante.

Langdon examinou-a com mais atenção. Há um líquido ali dentro?

Sophie parecia igualmente confusa.

- Ouviu...?

Langdon assentiu, completamente perdido.

- Líquido.

Estendendo as mãos, Sophie soltou a lingueta da fechadura e abriu a tampa.

O objecto que estava lá dentro não se parecia com qualquer outro que Langdon tivesse alguma vez visto. Uma coisa, no entanto, se tornou de imediato evidente para ambos. Aquilo não era, definitivamente, a Taça de Cristo.

CAPÍTULO QUARENTA E CINCO

- A polícia bloqueou a rua - anunciou André Vernet, entrando na sala. - Vai ser difícil fazê-los sair. - Enquanto fechava a porta, viu a pesada caixa de plástico em cima do tapete rolante e deteve-se bruscamente. Meu Deus! Acederam à conta do Saunière?

Sophie e Langdon estavam junto da mesa, debruçados sobre o que parecia ser uma caixa de jóias de madeira. Sophie baixou imediatamente a tampa e ergueu os olhos.

- Afinal, sempre tínhamos o número da conta - disse. Vernet estava sem palavras. Aquilo mudava tudo. Desviou respeitosamente os olhos da caixa e tentou delinear a próxima jogada. Tenho de tirá-los do banco. Mas com a Polícia já a bloquear as saídas, só via uma maneira de fazê-lo.
- Mademoiselle Neveu, se eu conseguir fazê-la sair do banco em segurança, vai levar esse objecto consigo ou devolvê-lo ao cofre-forte antes de partir?

Sophie olhou para Langdon, e depois de novo para Vernet.

Precisamos de levá-lo connosco. Vernet assentiu.
Muito bem . Então, seja esse objecto o que for, sugiro que o embrulhe no seu casaco enquanto percorremos os corredores. Prefiro que ninguém mais o veja.

Enquanto Langdon despia o casaco, Vernet dirigiu-se ao tapete rolante. Fechou a caixa agora vazia e teclou uma série de instruções simples. O tapete começou a mover-se, levando o contentor de plástico de regresso às entranhas do cofre-forte. Em seguida, retirou a chave de ouro do orifício da caixa electrónica e devolveu-a a Sophie.

- Por aqui, por favor. Depressa.

Quando chegaram à plataforma de carga das traseiras, Vernet viu o reflexo das luzes rotativas da Polícia nas paredes da garagem subterrânea. Franziu o sobrolho. Muito provavelmente, estavam a bloquear a rampa. Vou mesmo tentar fazer esta coisa? Tinha começado a suar.

Indicou-lhes um dos pequenos carros blindados do banco. Transport Sûr era mais um dos serviços que o Banco Depositário de Zurique oferecia.

Entrem para a cabina de carga - disse, abrindo as maciças portas traseiras e apontando-lhes o brilhante compartimento metálico. Enquanto Sophie e Langdon subiam para a carrinha, Vernet dirigiuse ao gabinete do encarregado da plataforma, entrou, tirou umas chaves do chaveiro e encontrou um uniforme e um boné de motorista. Tirando o casaco e a gravata, começou a vestir o casaco do uniforme. Pensando melhor, colocou um coldre axilar por baixo do casaco. No caminho de saída, tirou uma pistola de motorista do armeiro, introduziu-lhe um carregador e enfiou-a no coldre, abotoando o uniforme por cima. Regressando à carrinha, puxou o boné de motorista para os olhos e foi espreitar Sophie e Langdon, que estavam de pé dentro da caixa de aço vazia.

Vão querer isto aceso. - Estendeu o braço e accionou o interruptor situado na parede metálica e que acendia a pequena lâmpada do tecto. - E é melhor sentarem -se. Nem o mais pequeno som quando passarmos o portão.
Sophie e Langdon instalaram -se no chão. Langdon acomodou no colo o tesouro embrulhado no casaco de tweed. Fechando as pesadas portas, Vernet trancou-os lá dentro. Segundos depois, sentou-se ao volante e ligou o motor.

Enquanto a carrinha blindada avançava lentamente em direcção ao topo de rampa, já Vernet sentia o suor acumular-se debaixo do boné

de motorista. Viu que havia à sua frente muito mais luzes da Polícia do que imaginara. À aproximação da carrinha, o portão interior abriu-se, rodando para dentro. Vernet passou para o outro lado e esperou que o portão atrás dele voltasse a fechar-se antes de avançar novamente e accionar o sensor seguinte. O segundo portão abriu-se, convidando-o a sair.

O único problema é o carro da Polícia que está a bloquear a rampa.

Vernet limpou a testa com a mão e avançou.

Um agente da Polícia, um sujeito alto e magro, saiu da berma para o meio da rampa e mandou-o parar a poucos metros da barreira. Havia quatro carros-patrulha estacionados à sua frente. Vernet parou. Puxando o boné de condutor ainda mais para os olhos, adoptou o ar mais tosco que o seu nível cultural lhe permitia. Sem sair de trás do volante, abriu a porta e olhou de cima para o agente, cujo rosto parecia tenso e cansado.

- Qu’ est-ce qui se passe? - perguntou Vernet, num tom belicoso.

- Je suis Jérôme Collet - respondeu o agente. - Lieutenant Police Judiciaire. - Apontou para a caixa de carga da carrinha. Qu’est-ce qu’il y a là dedans?

Raios me partam se sei - respondeu Vernet, num rude francês. Sou só o condutor. Col et não pareceu impressionado.

Andamos à procura de dois criminosos.

Vernet soltou uma gargalhada.

Então vieram ao sítio certo. Alguns dos filhos da mãe para quem trabalho têm tanta massa que devem ser criminosos. Col et mostrou-lhe uma fotografia de passaporte de Robert Langdon.

Este homem esteve no banco esta noite?

Vernet encolheu os ombros.
Sei lá. Trabalho cá em baixo. Não nos deixam chegar nem perto dos clientes. O melhor é perguntar na portaria.

O banco exige um mandato de busca para nos deixar entrar.

Administradores - rosnou Vernet. - Não me façam falar.

Abra a carrinha, por favor - pediu Collet, apontando para a caixa de carga. Vernet olhou para o agente e forçou uma gargalhada de troça.
Abrir a carrinha? Acha que tenho as chaves? Acha que eles confiam em nós? Devia ver a merda de ordenado que me pagam!

O agente inclinou a cabeça para um lado, obviamente céptico.

Está a dizer-me que não tem as chaves da sua própria carrinha. Vernet abanou a cabeça.

Da caixa de carga, não. Só da ignição. Estas carrinhas são seladas por controladores na plataforma de embarque. Então ficamos à espera enquanto alguém leva a chave da caixa de carga até ao local de destino. Quando recebemos um telefonema a dizer que as chaves chegaram ao destinatário, dão-me autorização para arrancar. Nem um segundo antes. Nunca sei que raio de carga transporto.

Quando é que esta carrinha foi selada?

Deve ter sido há horas. Esta noite tenho de ir até St. Thurial. As chaves da caixa já lá estão.

O agente não disse palavra, olhando fixamente para Vernet, como que a tentar ler-lhe os pensamentos.

Uma gota de suor preparava-se para deslizar pelo nariz de Vernet.

Importa-se? - disse ele, limpando o nariz com a manga do casaco e apontando para o carro da Polícia que bloqueava a passagem . Tenho um horário a cumprir.

Todos os condutores usam Rolexes? - perguntou Collet, apontando para o pulso de Vernet.

Vernet olhou para baixo e viu a pulseira do seu ridiculamente caro relógio a espreitar por baixo da manga do casaco. Merde.
O quê, esta merda? Comprei-o por vinte euros a um vendedor ambulante chinês em St. Germain dês Prés. Vendo-lho por quarenta. O agente hesitou um instante e finalmente afastou-se para o lado.

Não, obrigado. Faça boa viagem .

Vernet só voltou a respirar quando a carrinha já se tinha afastado uns bons cinquenta metros. E agora tinha outro problema. A sua carga. Para onde é que os levo?

CAPÍTULO QUARENTA E SEIS

Silas estava deitado de bruços na esteira de lona do seu quarto, deixando que o ar secasse o sangue das feridas que tinha nas costas. A segunda sessão daquela noite com a Disciplina deixara-o tonto e fraco. Ainda não tirara o cilício, e sentia o sangue escorrer pela parte interior da coxa. Mas a verdade era que não encontrava justificação para desapertar a correia.

Deixei ficar mal a Igreja.

Muito pior ainda, deixei ficar mal o bispo.

Aquela noite era suposta ser a da salvação de Aringarosa. Cinco meses antes, o bispo regressara de uma reunião no Observatório do Vaticano, onde soubera qualquer coisa que o deixara profundamente mudado. Deprimido durante semanas, Aringarosa partilhara finalmente as novidades com Silas.

Mas isso é impossível! - exclamara Silas. - Não posso aceitá-lo!

É verdade - afirmara Aringarosa. - Impensável, mas verdadeiro. Dentro de apenas seis meses.

As palavras do bispo tinham deixado Silas aterrorizado. Rezara a pedir a redenção, e mesmo naqueles dias negros, a sua fé em Deus e no Caminho nunca vacilara. Fora só um mês mais tarde que as nuVens se tinham miraculosamente rasgado e a luz da possibilidade bulhara através delas.

Intervenção divina, dissera Aringarosa.

Pela primeira vez, o bispo parecera cheio de esperança.

- Silas - murmurara -, Deus concedeu-nos uma oportunidade de proteger O Caminho. A nossa batalha, como todas as batalhas vai exigir sacrifícios. Estás disposto a ser um soldado de Deus?
Silas caíra de joelhos diante do bispo Aringarosa, o homem que lhe tinha dado uma nova vida, e dissera:

- Sou um cordeiro de Deus. Guie-me para onde o seu coração mandar.

Quando Aringarosa descreveu a oportunidade que se deparara, Silas soube que só podia ser a mão de Deus. Destino miraculoso!

Aringarosa pôs Silas em contacto com o homem que propusera o plano - um homem que a si mesmo chamava o Professor. Embora Silas e o Professor nunca se tivessem encontrado cara-a-cara, sempre que falava com ele ao telefone Silas ficava assombrado pela profundidade da fé daquele homem e pela amplitude do seu poder. O

Professor parecia saber tudo, ter olhos e ouvidos em todo o lado. Como conseguia as suas informações era algo que Silas ignorava, mas Aringarosa depositava uma enorme confiança nele e pedira a Silas que fizesse o mesmo. « Faz o que o Professor te ordenar» , dissera a Silas, « e venceremos.»

Venceremos. Enquanto agora olhava para as tábuas do chão, Silas temeu que a vitória lhes tivesse escapado. O Professor fora enganado. A Chave de Abóbada era um ardiloso beco sem saída. E com o engano, toda a esperança se desvanecera.

Silas desejou poder ligar para o bispo Aringarosa e avisá-lo, mas o Professor eliminara todas as linhas de contacto directo entre eles naquela noite. Para nossa segurança.

Finalmente, vencendo o medo, Silas pôs-se laboriosamente de pé e apanhou o hábito, que estava caído no chão. Procurou no bolso o telemóvel. com a cabeça baixa de vergonha, marcou o número.

Professor - murmurou -, está tudo perdido. - E então contou como fora enganado.

Perdes a fé demasiado rapidamente - respondeu o Professor.

Acabo de receber notícias. Inesperadas e magníficas. O segredo vive. Jacques Saunière transmitiu informações antes de morrer. Contactar-te-ei em breve. O nosso trabalho desta noite ainda não terminou.

CAPÍTULO QUARENTA E SETE

Viajar dentro da mal iluminada caixa de carga da carrinha blindada era como
ser transportado no interior de uma cela de solitária. Langdon esforçou-se por controlar a tão conhecida ansiedade que o avassalava em espaços fechados. Vernet disse que nos levaria para uma distância segura da cidade. Para onde? A que distância?

Tinha as pernas rígidas de estar sentado tanto tempo no chão metálico da carrinha, e mudou de posição, fazendo uma careta quando o sangue recomeçou a circular-lhe na parte inferior do corpo. Continuava a aconchegar nos braços o bizarro tesouro que tinham tirado do banco.

- Acho que estamos na auto-estrada - sussurrou Sophie. Langdon tinha a mesma sensação. A carrinha, depois de uma enervante paragem no topo da rampa, seguira em frente, serpenteando à direita e à esquerda durante um ou dois minutos, e agora corria ao que lhes parecia ser a sua velocidade máxima. Por baixo deles, os pneus à prova de bala zuniam sobre um pavimento liso. Concentrando-se na caixa de roseira que transportava nos braços, Langdon pousou a sua preciosa carga no chão, desembrulhou o casaco e tirou de lá a caixa, que puxou para si. Sophie mudou de posição de modo a ficarem sentados lado-a-lado. Langdon teve subitamente a sensação de que eram dois miúdos a abrir uma prenda de Natal.

Em contraste com os tons quentes da caixa de roseira, a rosa embutida era de uma madeira clara, provavelmente freixo, que parecia brilhar à fraca luz da lâmpada. A Rosa. Exércitos inteiros de religiões tinham sido construídos à volta daquele símbolo. E de sociedade secretas também . Os Rosa-Cruz. Os Cavaleiros da Cruz Rosada.

- Vá - incitou-o Sophie. - Abra-a.

Langdon inspirou fundo. Enquanto estendia a mão para a tampa, lançou mais um olhar de admiração ao fino trabalho de marchetaria e então, levantando a lingueta do fecho, abriu a tampa, expondo o objecto que estava lá dentro.

Langdon compusera diversas fantasias a respeito do que poderiam ir encontrar naquela caixa, mas era agora evidente que se enganara em toda a linha. Aninhado no interior almofadado e forrado a seda escarlate da caixa estava um objecto que não conseguia sequer começar a compreender.

Um cilindro feito de mármore branco e polido, com as dimensões aproximadas de uma lata de bolas de ténis. Mais complicado do que uma simples coluna de pedra, no entanto, aquele cilindro parecia ter sido montado com muitas peças. Cinco discos de mármore do tamanho de donuts tinham sido postos uns em cima dos outros e ligados entre si por uma delicada armação metálica. Fazia lembrar
uma espécie de caleidoscópio tubular com vários anéis. As duas extremidades eram fechadas por remates de mármore, o que tornava impossível ver para o interior. Tendo ouvido o chocalhar de um líquido, Langdon assumia que o cilindro era oco. Por muito intrigante que fosse a construção do cilindro, foram, porém, as gravações à volta da circunferência do tubo que atraíram mais fortemente a atenção de Langdon. Em cada um dos discos estava gravada a mesma e improvável série de letras: o alfabeto inteiro. Fez lembrar a Langdon um brinquedo da sua meninice, uma vara em que encaixavam vários aros com letras que se rodavam para formar diferentes palavras.

Espantoso, não é - murmurou Sophie. Langdon ergueu os olhos.
Não sei. O que é?

Havia agora um brilho nos olhos de Sophie.

- O meu avô costumava construí-los como passatempo. Foram inventados por Leonardo da Vinci.

Mesmo à escassa luz, Sophie apercebeu-se da surpresa de Langdon.

Por da Vinci? - murmurou, voltando a olhar para o cilindro.

Sim . Chama-se um criptex. Segundo o meu avô, os planos para a sua construção faziam parte de um dos diários secretos de da Vinci.

Para que serve?

Considerando os acontecimentos da noite, Sophie sabia que a resposta podia ter algumas implicações interessantes.

- É um cofre - disse. - Para guardar informações secretas. Langdon abriu ainda mais os olhos.

Sophie explicou que criar modelos das invenções de da Vinci fora um dos passatempos preferidos do avô. Um talentoso artífice que passava horas na sua oficina de carpintaria e serralharia, Jacques Saunière gostava de imitar os mestres: Fabergé, vários especialistas do cloisonné, e o menos artístico mas muitíssimo mais prático Leonardo da Vinci.

Até um olhar de passagem pelos célebres diários permitia perceber por que razão da Vinci era tão famoso pela sua falta de persistência como pelo seu génio.
Desenhara planos para centenas de invenções que nunca construíra. Um dos passatempos preferidos de Jacques Saunière fora trazer à vida algumas das mais obscuras criações do mestre: relógios, bombas de água, criptex, e até o modelo totalmente articulado de um cavaleiro medieval francês que ocupava agora um lugar de honra em cima da sua secretária. Concebido por da Vinci em 1495, como uma espécie de consequência dos seus estudos anteriores de anatomia e cinesiologia, o mecanismo interior do cavaleiro robô

possuía articulações e tendões perfeitos que lhe permitiam sentar-se, agitar os braços e mover a cabeça, graças a um pescoço flexível, ao mesmo tempo que abria e fechava uma mandíbula anatomicamente correcta. Aquele cavaleiro de armadura, Sophie sempre o pensara, era o objecto mais belo que o avô alguma vez construíra... isto é, até ter visto o criptex na sua caixa de roseira.

Fez um para mim quando eu era pequena - disse Sophie. - Mas nunca tinha visto nenhum tão grande e ornamentado. Langdon não desviava os olhos da caixa.

Nunca ouvi falar de criptex.

Sophie não estava surpreendida. A maior parte das invenções não realizadas de Leonardo nunca tinham sido estudadas ou sequer baptizadas. A palavra
« criptex» fora, muito provavelmente, uma Criação do avô, um nome adequado àquele instrumento que usava a ciência da criptologia para proteger a informação escrita no rolo, ou códex, que continha.

Sophie sabia que da Vinci fora um dos pioneiros da criptologia, embora esse mérito raramente lhe fosse reconhecido. Na universidade, os professores, quando falavam dos métodos de cifragem de dados, referiam regra geral criptologistas modernos como Zimmerman e Schneier, mas esqueciam -se de mencionar que fora Leonardo quem inventara as primeiras formas rudimentares de cifragem, séculos antes. Fora, claro, o avô que lhe falara disso.

Enquanto a carrinha blindada corria pela estrada, Sophie explicou a Langdon que o criptex fora a solução de Leonardo para o dilema de enviar mensagens seguras a longas distâncias. Numa era sem telefones nem e-mail, quem quisesse enviar informações privadas a alguém que vivesse longe não tinha alternativa senão escrevê-las e confiar a carta a um mensageiro que a levasse. Infelizmente, se o mensageiro suspeitasse de que a missiva continha informações valiosas, podia ganhar muito mais dinheiro vendendo-a aos inimigos do remetente do que entregando-a ao destinatário. Ao longo dos séculos, foram muitas as grandes figuras que inventaram soluções criptológicas para o problema da protecção de dados: Júlio César imaginou um esquema de escrita em código conhecido como
Caixa de César; Maria, rainha da Escócia, criou uma cifra de substituição graças à qual enviava mensagens secretas da prisão, e o brilhante cientista árabe Abu Yusuf Ismail al-Kindi protegia os seus segredos com uma engenhosa cifra de substituição polialfabética.

Da Vinci, pelo contrário, preferiu uma solução mecânica à

matemática e à criptologia. O criptex. Um contentor portátil capaz de proteger cartas, mapas, diagramas, fosse o que fosse. Uma vez a informação guardada dentro do criptex, só a pessoa que conhecesse a chave adequada podia aceder-lhe.

É preciso uma password - explicou Sophie, apontando para os aros marcados com letras. - O criptex funciona mais ou menos como o cadeado de segredo de uma bicicleta. Quando alinhamos os anéis na posição correcta, o cadeado abre-se. O criptex tem cinco anéis. Quando os rodamos na sequência certa, as tranquetas no interior alinham -se e o cilindro desmancha-se.

E lá dentro?

Quando o cilindro se desmancha, a pessoa tem acesso a um compartimento central suficientemente grande para conter um rolo de papel onde está escrita a
informação que se pretende manter secreta. Langdon fez um ar incrédulo.

E está a dizer-me que o seu avô fazia estas coisas para si quando era pequena.

Fez-me vários mais pequenos. Pelo menos em duas ocasiões, nos meus anos, deu-me um criptex e uma adivinha. A resposta à adivinha era a senha para o criptex, e quando eu a descobria, podia abri-lo e encontrar o meu cartão de parabéns.

Muito trabalho por um cartão.

Não, os cartões continham sempre outra adivinha, ou uma pista. O meu avô adorava inventar complicadíssimas caças ao tesouro por toda a casa, com uma sequência de pistas que acabavam por conduzir-me à minha verdadeira prenda. Cada caça ao tesouro era um teste de carácter e de mérito, obrigando-me a merecer as minhas recompensas. E nunca eram fáceis.

Langdon voltou a olhar para o cilindro de mármore, ainda com uma expressão céptica.

- Mas porque não simplesmente forçá-lo? Ou parti-lo? Os fechos de metal
parecem fraquinhos, e o mármore é uma rocha pouco resistente. Sophie sorriu.

Porque da Vinci era muito mais esperto do que isso. Concebeu o criptex de tal maneira que se alguém tentar forçá-lo, seja de que maneira for, a informação autodestrói-se. Veja. - Meteu as mãos na caixa e retirou cuidadosamente o cilindro. - Toda a informação era primeiro escrita num rolo de papiro.

Papiro ou velino?

Sophie abanou a cabeça.

Papiro. Eu sei que o velino era mais duradouro e mais comum naquele tempo, mas tinha de ser papiro, e quanto mais fino melhor.

Okay .

Antes de ser inserido no compartimento do criptex, o papiro era embrulhado à volta de uma fina ampola de vidro. - Virou o criptex, e o líquido lá dentro gorgolejou. - Uma ampola cheia de líquido.

Que líquido?

Sophie sorriu.

- Vinagre.

Langdon hesitou um instante e então pôs-se a assentir com a cabeça.

- Brilhante.

Vinagre e papiro, pensou Sophie. Se alguém tentasse forçar o criptex, a ampola partia-se e o vinagre dissolvia rapidamente o papiro. Quando o violador chegasse à mensagem secreta, esta ter-se-ia transformado numa pasta sem qualquer significado.

- Como vê - continuou Sophie -, a única maneira de obter a informação é conhecer a senha, com cinco letras. E com cinco anéis, cada um deles com vinte e seis letras, temos vinte e seis elevado à

quinta potência. - Fez rapidamente as contas. - Cerca de doze milhões de possibilidades.

- Se assim diz - respondeu Langdon, com ar de quem tinha cerca de doze milhões de perguntas a correr-lhe pela cabeça. - Que informação acha que está aí
dentro?

- Seja o que for, parece evidente que o meu avô queria a todo o custo mantê-la secreta. - Fez uma pausa, fechando a tampa da caixa e ficando a olhar para a rosa de cinco pétalas que tinha embutida. Havia qualquer coisa a incomodá-la no fundo da cabeça. - Disse há

pouco que a rosa é um símbolo do Graal?

Exactamente. No simbolismo do Priorado, a rosa e o Graal são sinónimos. Sophie franziu a testa.
Isso é estranho, porque o meu avô sempre me disse que a rosa significava segredo. Costumava pendurar uma rosa na porta do escritório, lá em casa, quando estava a fazer algum telefonema confidencial e não queria que eu o interrompesse. E encorajava-me a fazer o mesmo.

Querida, dizia-lhe o avô, em vez de nos fecharmos à chave, podemos pendurar uma rosa, La fleur dês secrets, na nossa porta quando precisarmos de privacidade. Desse modo, aprenderemos a respeitar-nos mutuamente e a confiar um no outro. Pendurar uma rosa é um antigo costume romano.

- Sub-rosa - disse Langdon. - Os Romanos penduravam uma rosa sobre o local onde se reuniam para indicar que essa reunião era confidencial. Os presentes sabiam que o que quer que fosse dito sob a rosa tinha de permanecer secreto.

Explicou rapidamente que não fora apenas pelas suas conotações sigilosas que o Priorado escolhera a rosa como símbolo do Graal. A Rosa rugosa, uma das espécies mais antigas da flor, tinha cinco pétalas e uma simetria pentagonal, tal como a estrela guia de Vénus, o que lhe dava uma forte ligação iconográfica com afeminidade. Além disso, a rosa tinha também uma estreita relação com o conceito de

« verdadeira direcção» e a navegação. A Rosa-dos-Ventos ajudava os mareantes a navegar, tal como as Linhas da Rosa, as linhas de longitude marcadas nos mapas. Por este motivo, a rosa era um símbolo que falava do Graal a vários níveis - secretismo, feminidade e orientação - o cálice feminino e a estrela guia que conduzia à verdade secreta.

Quando Langdon acabou de falar, a sua expressão pareceu tornarse repentinamente tensa.
- Robert? Sente-se bem?

Os olhos dele estavam cravados na caixa de roseira.

Sub... rosa - engasgou-se, com um espanto assustado a espalharse-lhe pelo rosto. - Não pode ser.

O quê?

Langdon ergueu lentamente o olhar.

- Sob o signo da Rosa - murmurou. - Este criptex... Julgo saber o que é.

CAPÍTULO QUARENTA E OITO

Langdon mal podia acreditar na sua própria suposição, e no entanto, considerando quem lhes dera a eles aquele cilindro de pedra, o modo como lhes fora dado e, agora, a rosa embutida na caixa, não era possível chegar a qualquer outra conclusão.

Tenho nas mãos a Chave de Abóbada do Priorado.

A lenda era específica.

A Chave de Abóbada é uma pedra codificada que se encontra sob o signo da Rosa.

- Robert? - Sophie estava a observá-lo. - Que se passa?

Langdon precisava de um instante para ordenar os pensamentos.

- O seu avô falou-lhe alguma vez de uma coisa chamada La Clef de Voûte?

A chave do cofre? - traduziu ela.

Não, isso é a tradução literal. Clef de Voûte é um termo arquitectónico comum . Voûte não se refere ao cofre de um banco mas ao arco de uma abóbada. Como um tecto abobadado.

Mas os tectos abobadados não têm chaves.

Por acaso, até têm . Todos os arcos de pedra precisam de uma pedra central, em forma de cunha, que, colocada no topo, trava as peças e suporta todo o peso. Esta pedra é, num sentido arquitectural, a chave da abóbada. Em inglês, chamamos-lhe key stone. - Langdon vigiou-lhe os olhos, à espera de qualquer
centelha de reconhecimento. Sophie encolheu os ombros, ainda a olhar para o criptex.

- Mas isto não é obviamente uma Chave de Abóbada. Langdon não sabia por onde começar. A Chave de Abóbada como técnica para construir arcos de pedra fora um dos segredos mais bem guardados da primitiva irmandade Maçónica. O Grau do Arco Real. Arquitectura. Chaves de Abóbada. Estava tudo interligado. O

conhecimento secreto de como usar uma pedra em cunha para construir um arco abobadado era parte do segredo que fizera dos Maçons artífices tão ricos, e era um segredo que eles guardavam ciosamente. As chaves de abóbada sempre tinham tido uma tradição de secretismo. E no entanto, o cilindro de mármore dentro da caixa de roseira era obviamente algo muito diferente. A Chave de Abóbada do Priorado, se de facto era isso que tinham nas mãos, não era nem de longe o que Langdon imaginara.

- A Chave de Abóbada do Priorado não é a minha especialidade admitiu Langdon. - O meu interesse no Santo Graal é essencialmente simbológico, de modo que tenho tendência para ignorar a infinidade de lendas a respeito de como o encontrar.

Sophie arqueou as sobrancelhas.

- Encontrar o Santo Graal?

Langdon assentiu, pouco à-vontade, pronunciando muito cuidadosamente as palavras seguintes:

- Sophie, segundo a tradição do Priorado, a Chave de Abóbada é

um mapa gravado... um mapa que revela o lugar onde está escondido o Santo Graal.

O rosto de Sophie ficou por instantes sem expressão.

- E acha que é isso que aqui temos?

Langdon não sabia o que dizer. Aquilo parecia incrível até aos seus próprios ouvidos, e, no entanto, a Chave de Abóbada era a única conclusão lógica a que conseguia chegar. Uma pedra codificada, escondida sob o signo da Rosa.

A ideia de que o criptex fora concebido por Leonardo da Vinci - exGrão-Mestre do Priorado de Sião - brilhava como mais um incontornável indicador de que o cilindro era de facto a Chave de Abóbada. O projecto de um ex-Grão-Mestre...
trazido à vida centenas de anos depois por outro membro da irmandade. A ligação era demasiado palpável para ser posta de parte.

Ao longo da última década, os historiadores tinham procurado a Chave de Abóbada em igrejas francesas. Os demandadores do Graal, conhecedores da história de crípticos duplos-sentidos do Priorado, tinham concluído que a Clef de Voûte era literalmente uma Chave de Abóbada - uma cunha arquitectónica -, uma pedra gravada em código inserida na abóbada de uma igreja. Sob o signo da Rosa. Em arquitectura, o que não faltava era rosas. Janelas de rosácea. Relevos de roseta. E, claro, uma abundância de potentilhas - as flores decorativas de cinco pétalas com frequência encontradas no topo dos arcos, directamente por cima da chave. O esconderijo parecia diabolicamente simples. O mapa para chegar ao Santo Graal estava incorporado no cimo de um arco ou de uma abóbada numa qualquer igreja esquecida, a zombar dos fiéis que passavam por baixo dela sem nada ver.

O criptex não pode ser a Chave de Abóbada - argumentou Sophie. - Não é suficientemente antigo. Tenho a certeza de que foi o meu avô que o fez. Não pode fazer parte de uma qualquer antiga lenda do Graal.

A verdade - respondeu Langdon, sentindo um formigueiro de excitação percorrer-lhe o corpo -, é que se supõe que a Chave de Abóbada terá sido criada pelo Priorado nas últimas duas décadas. Os olhos de Sophie reflectiam incredulidade.

Mas se o criptex revela o esconderijo do Santo Graal, porque mo teria o meu avô dado a mim? Não faço a mínima ideia de como abrilo nem do que fazer com ele. Nem sequer sei o que é o Santo Graal!

Langdon compreendeu, para sua surpresa, que ela tinha razão. Ainda não tivera ocasião de explicar a Sophie a verdadeira natureza do Santo Graal. De momento, estavam concentrados na Chave de Abóbada.

Se é o que isto realmente é...

Tendo como fundo sonoro o zunido dos pneus à prova de bala, Langdon expôs rapidamente a Sophie tudo o que ouvira a respeito da Chave de Abóbada. Aquele que alegadamente fora, durante séculos, o maior segredo do Priorado - a localização do Santo Graal - não tinha sido escrito. Por questões de segurança, era oralmente transmitido a cada novo senescal no decurso de uma cerimónia secreta. No entanto, a dada altura durante o último século, tinham começado a transpirar rumores de que o Priorado alterara a sua política. Talvez por causa das novas possibilidades de escuta electrónica, o Priorado jurara nunca mais voltar a
dizer a localização do esconderijo sagrado.

Mas então, como transmitiam o segredo? - perguntou Sophie.

É aí que entra a Chave de Abóbada - explicou Langdon. - Quando um dos quatro membros do escalão superior morre, os três restantes escolhem nos escalões inferiores um novo candidato para ascender a senescal. Em vez de dizerem ao novo senescal onde está escondido o Santo Graal, submetem -no a um teste através do qual ele pode provar se digno do cargo.

Sophie pareceu perturbada, e Langdon recordou subitamente o que ela lhe contara a respeito de o avô organizar caças ao tesouro preuves de mérite. O criptex era, na realidade, um conceito semelhante. Por outro lado, provas como aquela eram extremamente comuns nas sociedades secretas. As mais conhecidas eram as da Maçonaria, em que os membros subiam na hierarquia provando ser capazes de guardar um segredo e submetendo-se a rituais e provas de mérito ao longo de muitos anos. As tarefas tornavam -se progressivamente mais difíceis até culminarem na admissão do candidato como maçon do trigésimo segundo grau.

- A Chave de Abóbada é então uma preuve de mérite - disse Sophie. - Se o novo senescal consegue abri-la, prova ser digno da informação que ela contém .

Langdon assentiu.

Estava a esquecer que já tem experiência com esse tipo de coisa.

E não só com o meu avô. Em criptologia, é aquilo a que se chama uma « linguagem auto-autorizadora» . Ou seja, se a pessoa é

suficientemente esperta para lê-la, pode saber o que está a ser dito. Langdon teve um instante de hesitação.

- Sophie, compreende que se esta é de facto a Chave de Abóbada, o facto de o seu avô lhe ter acesso implica que era excepcionalmente poderoso dentro do Priorado. Teria de ser um dos quatro membros do escalão superior.

Sophie suspirou.

- Era poderoso numa sociedade secreta. Disso tenho eu a certeza. Só posso assumir que era o Priorado.

Langdon olhou para ela com mais atenção.
Sabia que ele pertencia a uma sociedade secreta?

Há dez anos, vi coisas que não era suposta ver. Não voltámos a falar-nos desde essa altura. - Fez uma pausa. - O meu avô não era apenas um dos membros superiores do grupo... Era o membro superior.

Langdon não podia acreditar no que ela acabava de dizer.

Grão-Mestre? Mas... como é que pode saber uma coisa dessas:

Prefiro não falar disso. - Sophie desviou o olhar, com uma expressão tão determinada como dorida.

Langdon manteve um silêncio aturdido. Jacques Saunière? GrãoMestre? Apesar das espantosas repercussões, se fosse verdade, tinha a estranha sensação de que fazia perfeitamente sentido. Ao fim e ao cabo, os anteriores Grão-Mestres do Priorado tinham também sido distintas figuras públicas com alma de artista. Tinham sido descobertas provas do facto alguns anos antes, na Bibliothèque National de Paris, em documentos que ficaram conhecidos como Les Dossiers Secrets. Não havia estudioso do Priorado nem maníaco do Graal que não tivesse lido os Dossiers. Catalogados sob o Número 4º Iml 249, os Dossiers Secrets tinham sido autenticados por muitos especialistas e confirmado de forma incontroversa aquilo de que os historiadores suspeitavam havia muito tempo: os Grão-Mestres do Priorado incluíam Leonardo da Vinci, Botticelli, Sir Isaac Newton, Victor Hugo e, mais recentemente, Jean Cocteau, o famoso artista parisiense. Porque não Jacques Saunière?

A incredulidade de Langdon aumentou ao recordar que tivera um encontro marcado com Saunière para aquela noite. O Grão-Mestre do Priorado pediu uma reunião comigo. Porquê? Para conversar a respeito de arte? Pareceu-lhe, de súbito, muito improvável. Ao fim e ao cabo, se o instinto de Langdon estivesse certo, o Grão-Mestre do Priorado de Sião acabava de transferir a lendária Chave de Abóbada da irmandade para a neta ao mesmo tempo que lhe ordenava que procurasse Robert Langdon.

Inconcebível!

Não conseguia, por muito que forçasse a imaginação, conceber um conjunto de circunstâncias que explicasse o comportamento de Saunière. Mesmo que se julgasse ameaçado de morte, havia três outros senescais que também conheciam o segredo e consequentemente garantiam a segurança do Priorado. Porque havia Saunière de
correr um risco tão grande ao confiar a Chave de Abóbada à neta, especialmente considerando que os dois não se davam? E porquê

envolvê-lo a ele, Langdon, um completo desconhecido?

Falta uma peça do puzzle, pensou.

As respostas iam aparentemente ter de esperar. O som do motor a abrandar fê-los a ambos erguer os olhos. Saibro debaixo dos pneus. Porque é que já está a parar?, perguntou Langdon a si mesmo. Vernet dissera-lhes que os levaria para bem longe da cidade, onde estariam a salvo. A carrinha abrandou ainda mais e acabou por deter-se num terreno inesperadamente acidentado. Sophie lançou a Langdon um olhar preocupado, baixando apressadamente a tampa da caixa do criptex e trancando o fecho. Langdon voltou a vestir o casaco. O motor continuava a funcionar quando as portas traseiras do veículo se abriram . Langdon ficou surpreendido ao verificar que se encontravam numa zona arborizada, bem afastados da estrada. Vernet surgiu à vista, com uma expressão tensa no rosto. Tinha uma pistola na mão direita.

- Lamento muito - disse. - Não tenho verdadeiramente por onde escolher.

CAPÍTULO QUARENTA E NOVE

Vernet parecia pouco à-vontade com uma pistola na mão, mas havia nos olhos dele uma determinação que Langdon sentiu não ser sensato pôr à prova.

- Receio ter de insistir - disse Vernet, apontando-lhes a arma da traseira da carrinha. - Pouse a caixa no chão.

Sophie apertou-a contra o peito.

Disse que o senhor e o meu avô eram amigos.

Tenho o dever de proteger os bens do seu avô - respondeu Vernet.

E é exactamente o que estou a fazer. Agora, pouse a caixa no chão.

O meu avô confiou-ma a mim! - protestou Sophie.

Faça o que lhe digo - ordenou Vernet, erguendo a arma. Sophie pousou a caixa no chão.

Langdon viu o cano da pistola rodar na direcção dele.
- Senhor Langdon - continuou Vernet -, fará o favor de ma trazer. E

tenha presente que lho peço a si porque, no seu caso, não hesitarei em disparar. Langdon ficou a olhar para o banqueiro, incrédulo.
Porque é que está a fazer isto?

Porque será? - replicou Vernet, num inglês que a tensão tornava mais duro. - Para proteger os bens do meu cliente.

Nós é que somos agora o seu cliente - disse Sophie. O rosto de Vernet tornou-se frio como gelo, numa estranha transformação.

Mademoiselle Neveu, ignoro como conseguiu esta noite essa chave e o número da conta, mas parece-me óbvio que não foi pelos meios mais lícitos. E se soubesse na altura a extensão dos vossos crimes, nunca os teria ajudado a sair do banco.

Já lhe disse que não tivemos nada a ver com a morte do meu avô!

Vernet olhou para Langdon.

E no entanto, a Polícia afirma que é procurado não só pelo assassínio de Jacques Saunière, mas também pelos de três outros homens.

O quê? - Langdon estava siderado. Três outros assassínios? A coincidência do número foi um choque maior do que saber-se o principal suspeito. Não, não podia ser simples fruto do acaso. Os três senescais? Baixou os olhos para a caixa de nogueira. Se os senescais foram assassinados, o Saunière não podia fazer outra coisa. Tinha de passar a Chave de Abóbada a alguém .

A Polícia que resolva o assunto quando eu os entregar continuou Vernet. - Já comprometi demasiado o meu banco.

Sophie fuzilou-o com o olhar.

É evidente que não tenciona entregar-nos. Se assim fosse, ter-nosia levado de volta ao banco. Em vez disso, traz-nos até aqui e apontanos uma arma.

O seu avô contratou-me por uma razão: manter os bens que me confiou a salvo de cobiças e de indiscrições. Seja o que for que está

dentro dessa caixa, não tenho a mínima intenção de permitir que vá
fazer parte de uma lista de provas em qualquer investigação policial. Senhor Langdon, traga-me a caixa.

Sophie abanou a cabeça.

- Não.

A arma disparou e uma bala cravou-se na parede metálica por cima deles. A detonação ecoou na caixa da carrinha, seguida pelo tilintar do invólucro vazio a cair no chão.

Merda! Langdon ficou petrificado.

Senhor Langdon, pegue na caixa - ordenou Vernet, num tom mais confiante. Langdon obedeceu.
Agora traga-a até aqui. - Vernet apontava-lhes a arma de fora da carrinha, de pé junto ao pára-choques traseiro, com o braço estendido para dentro da caixa de carga.

Langdon avançou para as portas abertas.

Tenho de fazer qualquer coisa, pensou. Estou a preparar-me para entregar a Chave de Abóbada do Priorado! Ao caminhar para as portas, a sua posição a um nível mais elevado tornou-se mais pronunciada, e Langdon perguntou a si mesmo se haveria algum modo de tirar partido do facto. A arma de Vernet, mesmo levantada, ficava à altura dos joelhos dele. Um pontapé bem colocado, talvez?

Infelizmente, à medida que Langdon se aproximava, Vernet pareceu adivinhar a perigosa dinâmica que estava a desenvolver-se e recuou vários passos, colocando-se a dois metros de distância. Bem fora do alcance de qualquer ataque.

Pouse a caixa no chão, junto à porta - ordenou Vernet. Sem outra alternativa, Langdon ajoelhou e pousou a caixa de roseira na beira da caixa de carga, directamente em frente das portas abertas.

Agora ponha-se de pé.

Langdon começava a endireitar-se quando viu o pequeno invólucro ejectado pela arma de Vernet caído no chão junto ao batente inferior das portas da carrinha.

- Ponha-se de pé e afaste-se da caixa.
Langdon demorou um pouco mais, examinando a soleira de metal. Endireitou-se. E, ao fazê-lo, empurrou discretamente o pequeno invólucro por cima do batente e para o estreito rebordo onde as portas encaixavam hermeticamente. Já de pé, recuou um passo.

- Vá lá para trás e volte-se de costas. Langdon obedeceu. Vernet ouvia o martelar do seu próprio coração. Apontando a arma com a mão direita, estendeu a esquerda para a caixa de madeira. Descobriu que era demasiado pesada. Preciso das duas mãos. Olhou para os seus dois cativos e calculou o risco. Estavam ambos a uns bons quatro metros e meio de distância, no outro extremo da caixa de carga, de costas para ele. Tomou uma decisão. Rapidamente, pousou a arma no pára-choques, levantou a caixa com as duas mãos, pousou-a no chão, voltou a pegar na arma e apontou-a para o fundo da carrinha. Nenhum dos seus dois prisioneiros se tinha mexido. Perfeito. Agora, tudo o que lhe restava fazer era fechar e trancar as portas. Deixando a caixa no chão, agarrou as portas de metal e empurrou-as. Quando passaram por ele, levantou a mão direita para o único ferrolho de metal que tinha de correr para as trancar. As portas fecharam - se com um baque surdo. Vernet deitou rapidamente a mão à pega do ferrolho e puxou-a para a esquerda. O ferrolho deslizou alguns centímetros e parou, desalinhado com o encaixe. Que se passa? Vernet tornou a puxar, mas o ferrolho não se moveu. O

mecanismo não estava adequadamente alinhado. As portas não estão bem fechadas! Sentindo-se invadir por uma onda de pânico, empurrou-as para dentro com toda a sua força, mas sem resultado. Está qualquer coisa a bloqueá-las! Pôs-se de lado, preparando-se para forçá-las com o ombro, quando elas pareceram explodir para fora, atingindo-o na cara e fazendo-o estatelar-se de costas no chão, com um uivo de dor. A arma voou para longe e Vernet levou as mãos à

cara, sentindo o sangue quente escorrer-lhe do nariz partido. Robert Langdon saltou para o chão algures perto dele e Vernet tentou levantar-se, mas não conseguia ver. Voltou a cair de costas. Sophie Neveu gritava. Momentos mais tarde, Vernet sentiu uma nuvem de pó e de fumos de escape envolvê-lo. Ouviu o ranger dos pneus no saibro e sentou-se mesmo a tempo de ver a larga e pesada carrinha falhar uma curva. Houve um estalo quando o pára-choques dianteiro embateu numa árvore. O motor rugiu, e a árvore vergou. Finalmente, foi o pára-choques que cedeu, partindo-se ao meio. A carrinha blindada saltou em frente, com metade do pára-choques a arrastar pelo chão. Quando chegou à estrada pavimentada, uma chuva de faíscas iluminou a noite, seguindo a carrinha que se afastava a toda a velocidade.

Vernet olhou para o lugar onde estivera estacionada. Mesmo a pálida luz da Lua,
viu que não havia ali nada.

A caixa de madeira tinha desaparecido.

CAPÍTULO CINQUENTA

O Fiat preto afastou-se de Castel Gandolfo, começando a descer a sinuosa estrada em direcção ao vale lá em baixo. No banco traseiro, o bispo Aringarosa sorriu, sentindo o peso dos títulos ao portador na mala que segurava sobre os joelhos e perguntando a si mesmo quanto tempo faltaria para ele e o Professor poderem fazer a troca. Vinte milhões de euros. Aquele dinheiro ia permitir-lhe comprar um poder muito mais valioso do que isso.

Enquanto o carro corria de regresso a Roma, Aringarosa deu por si mais uma vez a estranhar o facto de o Professor ainda não o ter contactado. Tirou o telemóvel do bolso da sotaina e verificou o sinal de rede. Muito fraco.

Aqui em cima a rede é muito intermitente - disse o condutor, observando-o pelo retrovisor. - Dentro de cinco minutos saímos da montanha e o serviço melhora.

Obrigado. - Aringarosa sentiu uma repentina vaga de inquietação. Não há rede nas montanhas? Talvez o Professor tivesse estado a tentar ligar para ele durante todo aquele tempo. Talvez qualquer coisa tivesse corrido horrivelmente mal.

Com gestos apressados, verificou o voice mail do telefone. Nada. Mas, claro, apercebeu-se então, nunca o Professor deixaria uma mensagem gravada; era um homem que tinha um cuidado enorme com as suas comunicações. Ninguém compreendia melhor do que o Professor os perigos de falar abertamente neste mundo moderno. A escuta electrónica desempenhara um papel crucial no modo como reunira a espantosa soma de conhecimentos secretos de que era detentor.

É por isso mesmo que toma precauções extra. Infelizmente, os protocolos de segurança do Professor incluíam a recusa de dar a Aringarosa qualquer número de contacto. Só eu terei a iniciativa dos contactos, dissera-lhe o Professor. Portanto, conserve o telefone ligado e à mão. Agora, sabendo que o seu telefone talvez não tivesse estado a funcionar devidamente, Aringarosa temia o que o Professor poderia pensar se tivesse tentado ligar-lhe várias vezes sem obter resposta. Vai pensar que alguma coisa correu mal. Ou que eu não consegui os títulos. Uma fina camada de suor humedeceu-lhe a testa. Ou pior... que peguei no dinheiro e fugi!

CAPÍTULO CINQUENTA E UM
Mesmo a uns modestos sessenta quilómetros horários, a metade do pára-choques que pendia da dianteira da carrinha blindada raspava pela deserta estrada suburbana com um barulho insuportável, lançando uma chuva de faíscas.

Temos de sair da estrada, pensou Langdon.

Quase não conseguia ver para onde iam . O único farol ainda a funcionar estava completamente de esguelha e iluminava agora, com um feixe enviesado, as árvores que ladeavam a estrada rural. Aparentemente, o blindado daquela

« carrinha blindada» referia-se apenas à caixa de carga, e não ao habitáculo.

Sophie ocupava o banco do passageiro, a olhar com um ar inexpressivo para a caixa de roseira que levava pousada nos joelhos.

Sente-se bem? - perguntou-lhe Langdon. Sophie parecia abalada.

Acreditou nele?

A respeito dos outros três assassínios? Absolutamente. Responde a uma porção de perguntas... o desespero do seu avô em passar a Chave de Abóbada a alguém, e também o empenho com que o Fache me persegue.

Não, referia-me a o Vernet querer proteger o banco. Langdon lançou-lhe um olhar.

Por oposição a?

Ficar com a Chave de Abóbada para ele. Langdon não tinha sequer considerado a hipótese.

Como poderia ele saber sequer o que a caixa contém?

Estava no banco dele. Conhecia o meu avô. Talvez soubesse coisas. Pode ter decidido que queria ficar com o Graal para ele. Langdon abanou a cabeça. Vernet não lhe parecia o género.

A experiência diz-me que há apenas duas razões para as pessoas procurarem o Graal. Ou são ingénuas e acreditam que andam à

procura da há muito perdida Taça de Cristo...

Ou?

Ou sabem a verdade e sentem -se ameaçadas por ela. Muitos grupos, ao longo
da História, tentaram destruir o Graal. O silêncio entre eles aumentou o estrépito do pára-choques a arrastar pela estrada. Tinham já percorrido alguns quilómetros, e, ao olhar para a chuva de faíscas que vinha da frente da carrinha, Langdon perguntou a si mesmo se aquilo não seria perigoso. De todos os modos, se se cruzassem com outro carro, não deixariam de dar nas vistas. Tomou uma decisão.

- Vou ver se consigo endireitar aquele pára-choques. Encostou à berma e parou a carrinha. Silêncio, por fim . Enquanto se dirigia à dianteira do veículo, sentia-se surpreendentemente alerta. Ver-se sob a mira de uma arma pela segunda vez naquela noite dera-lhe um novo fôlego. Inspirou um fundo hausto de fresco ar nocturno e tentou arrumar as ideias. Além da gravidade de ser um homem perseguido, começava a sentir o esmagador peso da responsabilidade, da perspectiva de ele e Sophie terem de facto nas mãos um conjunto de indicações cifradas que permitia desvendar um dos mais duradouros mistérios de todos os tempos.

E como se este fardo não fosse já suficientemente pesado, apercebia-se agora de que qualquer possibilidade de devolver a Chave de Abóbada ao Priorado acabava de se evaporar. A notícia das três outras mortes tinha implicações terríveis. O Priorado foi infiltrado. Estão todos comprometidos. A irmandade encontrava-se obviamente sob vigilância, ou então havia uma toupeira nas suas fileiras. O que talvez explicasse por que razão Jacques Saunière resolvera passar a Chave de Abóbada à neta e a Langdon... pessoas fora da confraria, pessoas que sabia de certeza não estarem comprometidas. Não podemos devolver a Chave de Abóbada à irmandade. Mesmo que fizesse alguma ideia de como encontrar um membro do Priorado, havia uma muito boa hipótese de que quem se apresentasse para recebê-la fosse o próprio inimigo. De momento, pelo menos, parecia que a Chave de Abóbada ia ter de continuar nas mãos dele e de Sophie, quer quisessem quer não.

A dianteira da carrinha estava em pior estado do que imaginara. O

farol do lado esquerdo desaparecera e o do lado direito parecia um olho pendente da órbita. Endireitou-o, mas voltou a cair. A única boa notícia era que o pára-choques fora quase completamente arrancado. Langdon deu-lhe um pontapé teve a sensação de que talvez fosse capaz de acabar de parti-lo.

Enquanto dava pontapés na retorcida peça de metal, recordou a sua primeira conversa com Sophie. O meu avô deixou-me uma mensagem telefónica, dissera-lhe ela. Disse que precisava de contarme a verdade a respeito da minha família. Na altura, aquilo nada significara para ele, mas agora, sabendo que o
Priorado de Sião estava envolvido, sentia que havia ali novas e assustadoras possibilidades a emergir.

O pára-choques partiu-se subitamente, com um estalo. Langdon fez uma pausa, para recuperar o fôlego. Pelo menos, a carrinha ia deixar de parecer uma peça de fogo-de-artifício. Agarrou o pára-choques e começou a arrastá-lo para o meio das árvores, perguntando a si mesmo o que fazer a seguir. Não tinham ideia de como abrir o criptex, ou por que razão Saunière o confiara à guarda deles. Infelizmente, a sobrevivência de ambos naquela noite dependia de encontrarem respostas para aquelas perguntas.

Precisamos de ajuda, decidiu Langdon. De um profissional. No mundo do Santo Graal e do Priorado de Sião, isto significava apenas um homem . O problema, claro, seria vender a ideia a Sophie. Dentro da carrinha, enquanto esperava que Langdon regressasse, Sophie sentia o peso da caixa de roseira nas pernas, e isso irritava-a. Porque foi que o meu avô me deu esta coisa? Não tinha a mínima ideia do que fazer com ela. Pensa, Sophie! Usa a cabeça. O grandpère está a tentar dizer-te qualquer coisa!

Abriu a caixa e estudou os anéis do criptex. Uma prova de mérito. Sentia ali a mão do avô. A Chave de Abóbada é um mapa que só os dignos podem seguir. Aquilo era avô de uma ponta à outra. Tirou o criptex da caixa e passou os dedos pelos anéis. Cinco letras. Experimentou rodá-los, um a um . O mecanismo moveu-se suavemente.

Acertou os discos de modo que as letras escolhidas ficassem alinhadas entre as duas setas metálicas situadas nas extremidades opostas do criptex. Os anéis formavam agora uma palavra de cinco letras que Sophie sabia ser absurdamente óbvia.

G-R-A-A-L.

Com muito cuidado, pegou nos extremos do cilindro e puxou. O

criptex não se moveu. Ouviu o vinagre gorgolejar no interior e parou de puxar. Resolveu tentar outra vez.

V-I-N-C-I.

Nenhum movimento.

V-O-U-T-E.
Nada. O criptex permaneceu solidamente fechado. De testa franzida, Sophie voltou a guardá-lo na caixa de roseira e fechou a tampa. Olhou lá para fora, para Langdon, e sentiu-se grata por ele estar ali naquela noite. P.S. Encontra Langdon. A razão que o avô

tivera para o incluir era agora clara. Sophie não estava equipada para compreender as intenções do avô, que, sabendo-o, nomeara Robert Langdon como seu guia. Um tutor para lhe supervisar a educação. Infelizmente para Langdon, acabara por ser muito mais do que um tutor, naquela noite. Tornara-se o alvo de Bezu Fache... e de uma qualquer força invisível decidida a apoderar-se do Santo Graal. Seja o lá o Graal o que for.

Sophie perguntou a si mesma se valeria a pena arriscar a vida para descobri-lo.

Quando a carrinha blindada voltou a arrancar, Langdon verificou, satisfeito, que era agora muito mais fácil de conduzir... e muito mais silenciosa.

Sabe o caminho para Versalhes?

Porquê, está com vontade de fazer turismo?

Não, tenho um plano. Há um historiador de religião que conheço e que vive perto de Versalhes. Não recordo exactamente onde, mas podemos procurar. Fui várias vezes a casa dele. Chama-se Leigh Teabing. É um ex-historiador da British Roy al Academy .

E vive em Paris?

A paixão da vida dele é o Graal. Quando começaram a aparecer rumores a respeito da Chave de Abóbada do Priorado, há cerca de quinze anos, mudou-se para França para poder visitar igrejas na esperança de descobri-la. Escreveu vários livros sobre a Chave de Abóbada e o Graal. Talvez possa ajudar-nos a descobrir como se abre isso e o que fazer com o que está lá dentro.

Confia nele? - perguntou Sophie, receosa.

- Confio em que sentido? Em que não nos roubará a informação?

E que não nos denunciará à Polícia.

Não tenciono dizer-lhe que somos procurados pela Polícia. Estou na esperança de que nos acolha em casa até termos conseguido resolver esta baralhada.

Robert, já lhe ocorreu que todas as estações de televisão de França estão
provavelmente a preparar-se para divulgar as nossas fotografias? O Bezu Fache sempre soube usar os meios de informação em seu proveito. Vai fazer com que nos seja impossível ir aonde quer que seja sem sermos reconhecidos.

Formidável, pensou Langdon. A minha estreia na TV francesa vai ser em « Os Mais Procurados de Paris» . Pelo menos, Jonas Faukman ia ficar satisfeito; sempre que Langdon aparecia nos noticiários, as vendas dos seus livros davam um pulo.

Esse homem é suficientemente seu amigo? - insistiu Sophie. Langdon duvidava que Teabing fosse do género de ver televisão, especialmente àquela hora da noite, mas mesmo assim a pergunta merecia ser considerada. O instinto dizia-lhe que podia confiar plenamente em Teabing. Um porto de abrigo ideal. Considerando as circunstâncias, o inglês ia provavelmente fazer o possível e o impossível para ajudá-los. Não só lhe devia um favor, como era um investigador do Graal, e Sophie afirmava que o avô fora o actual Grão-Mestre do Priorado de Sião. Quando Teabing soubesse disso, ia crescer-lhe água na boca à ideia de ajudá-los a desvendar o mistério.

O Teabing pode ser um aliado poderoso - respondeu. Dependendo de quanto estivermos dispostos a contar-lhe.

O Fache vai provavelmente oferecer uma recompensa monetária. Langdon riu-se.

Acredite, dinheiro é a última coisa de que este sujeito precisa. Leigh Teabing era rico da maneira que os pequenos países são ricos. Descendente do primeiro duque de Lancaster, ganhara o seu dinheiro à maneira antiga: herdando-o. A propriedade que tinha nos arredores de Paris era um palácio do século XVII, com dois lagos privados. Langdon conhecera-o vários anos antes, através da BBC. Teabing abordara a cadeia televisiva com a proposta de um comentário histórico em que contaria a explosiva história do Santo Graal a um público de milhões de espectadores. Os produtores tinham adorado a escaldante premissa de Teabing, a pesquisa que levara a cabo e as suas credenciais, mas tinham também receado que um conceito tão chocante e difícil de digerir manchasse a reputação de jornalismo de qualidade de que a estação gozava em todo o mundo. Por sugestão de Teabing, a BBC resolvera os seus problemas de credibilidade pedindo e registando a opinião de três respeitados historiadores de diversas partes do mundo. Todos eles tinham corroborado com as suas próprias pesquisas a espantosa natureza do segredo do Santo Graal. Langdon fora um dos escolhidos.

A BBC levara-o de avião até à propriedade de Teabing em Paris, para as
filmagens. Sentara-se diante das câmaras, na opulenta sala de estar, e dissera o que tinha a dizer, admitindo o seu cepticismo inicial ao ouvir pela primeira vez a história alternativa do Santo Graal e descrevendo em seguida como anos de pesquisas o tinham convencido de que ela era de facto verdadeira. Finalmente, contribuíra com uma parte dos resultados das suas próprias pesquisas: uma série de ligações simbológicas que apoiavam de forma inquestionável as aparentemente controversas afirmações.

Quando o programa fora para o ar na Grã-Bretanha, a despeito das personalidades envolvidas e das provas bem documentadas, a premissa ia de tal modo contra o grão do cristianismo popular que suscitara imediatamente um vendaval de hostilidade. Nunca chegara a ser transmitido nos Estados Unidos, mas as repercussões tinham ecoado através do Atlântico. Pouco depois, Langdon recebera um postal de um velho amigo, o bispo católico de Filadélfia. O postal dizia apenas: tu, Robert?

Robert, tem a certeza de que podemos confiar nesse homem?

Absoluta. Somos colegas, ele não precisa de dinheiro e por acaso até sei que despreza as autoridades francesas. O governo francês cobra-lhe impostos exorbitantes por ele ter comprado um edifício histórico. Não vai ter vontade nenhuma de ajudar o Fache. Sophie ficou a olhar em frente, para a negra fita da estrada.

Se formos procurá-lo, quanto é que tenciona dizer-lhe?

Langdon fez um ar despreocupado.

Acredite, o Leigh Teabing sabe mais a respeito do Priorado de Sião e do Santo Graal do que qualquer outra pessoa neste mundo. Sophie voltou-se para ele.

Mais do que o meu avô?

Queria dizer mais do que qualquer pessoa fora da irmandade.

Como é que sabe que o Teabing não é membro da irmandade?

O Teabing tem passado a vida a tentar divulgar a verdade a respeito do Santo Graal. O juramento do Priorado é manter essa verdade secreta.

Parece-me que há aí um conflito de interesses. Langdon compreendeu a preocupação dela. Jacques Saunière dera o criptex directamente à neta, e embora ela não soubesse o que continha nem o que era suposta fazer com ele,
hesitava em envolver um completo desconhecido. Considerando a informação que podia estar ali em causa, tinha provavelmente razão.

Não precisamos de falar da Chave de Abóbada ao Teabing logo de entrada. Talvez até nunca. A casa dele proporcionar-nos-á um lugar onde poderemos descansar e pensar, e pode ser que quando lhe falarmos a respeito do Graal, comece a fazer uma ideia da razão por que o seu avô lhe deu o criptex.

Nos deu o criptex - emendou ela.

Langdon sentiu um humilde orgulho e perguntou a si mesmo porque o teria Saunière incluído.

Sabe mais ou menos onde vive esse senhor Teabing? - perguntou Sophie.

A propriedade chama-se Château Villette.

Sophie voltou-se para ele, com uma expressão incrédula.

O Château Villette?

Esse mesmo.

Tem bons amigos.

Conhece a propriedade?

Passei por lá. Fica na área dos castelos. A vinte minutos daqui. Langdon franziu a testa.

Tão longe?

Sim, o que lhe dá tempo suficiente para me explicar o que é

realmente o Santo Graal.

Langdon hesitou.

Digo-lho em casa do Teabing. Eu e ele especializámo-nos em diferentes áreas da lenda, de modo que, entre os dois, ficará com a imagem completa. - Sorriu. - Além disso, o Graal tem sido a vida dele, e ouvir a teoria do Santo Graal da boca de Leigh Teabing será como ouvir a história da relatividade da boca de Einstein.

Esperemos que o Leigh não se importe de receber visitas tardias.
Para que conste, é Sir Leigh. - Langdon cometera aquele erro apenas uma vez.

O Teabing é uma personagem e tanto. Foi armado cavaleiro pela rainha, aqui há uns anos, depois de ter escrito uma extensiva história sobre a Casa de York.

Sophie olhou para ele.

Está a brincar, não está? Vamos visitar um cavaleiro? Langdon esboçou um sorriso contrafeito.

Andamos na demanda do Graal, Sophie. Quem melhor do que um cavaleiro para nos ajudar?

CAPÍTULO CINQUENTA E DOIS

Château Villette espraiava os seus 75 hectares vinte e cinco minutos a noroeste de Paris, perto de Versalhes. Desenhado por François Mansart, em 1668, para o conde de Aufflay , era um dos mais significativos castelos históricos de Paris. com dois lagos rectangulares e jardins concebidos por Le Nôtre, Château Villette era mais um modesto castelo do que um solar. A propriedade tornara-se carinhosamente conhecida como La Petite Versailles. Langdon deteve subitamente a carrinha blindada junto ao início do caminho de acesso, que se estendia por quilómetro e meio. Do outro lado do imponente portão, a residência de Sir Leigh Teabing erguia-se ao longe, no meio de um prado. Na porta, uma tabuleta avisava, em inglês: PROPRIEDADE PRIVADA. PROIBIDA A ENTRADA. Como que para proclamar que a sua casa era mais uma ilha britânica, Teabing não se limitara a mandar afixar a tabuleta em inglês. Também instalara o intercomunicador do portão do lado direito da entrada, o lado do passageiro em toda a parte na Europa, excepto em Inglaterra.

Sophie lançou um olhar de estranheza ao mal situado intercomunicador.

E se chega alguém sem passageiro?

Não me pergunte. - Langdon já discutira a questão com Teabing. O nosso homem prefere as coisas como são lá na terra dele.

É melhor ser o Robert a falar - disse Sophie, baixando a janela. Langdon mudou de posição, inclinou-se pela frente de Sophie para chegar ao botão do intercomunicador. Quando o fez, o perfume dela encheu-lhe as narinas, e apercebeu-se de como estavam próximos. Esperou, naquela incómoda posição, enquanto começava a ouvir-se no pequeno altifalante o sinal de chamada de um telefone. Finalmente, o intercomunicador crepitou e uma voz irritada perguntou, em francês:
Château Villette. Quem é?

Robert Langdon - gritou Langdon, quase deitado no colo de Sophie. - Sou um amigo de Sir Leigh Teabing. Preciso da ajuda dele.

Sir Leigh está a dormir. Como eu estava. Qual é a natureza do seu assunto?

Privada. De grande interesse para ele.

Nesse caso, estou certo de que terá muito prazer em recebê-lo de manhã. Langdon mudou o peso do corpo.
É muito importante.

Também o sono de Sir Leigh. Se é um amigo, sabe com certeza que a saúde dele é frágil.

Sir Leigh Teabing tivera polio quando criança e usava aparelhos nas pernas e muletas para andar, mas, quando da sua última visita, Langdon achara-o tão vivo e pitoresco que aquilo quase não parecia uma enfermidade.

- Diga-lhe, por favor, que descobri novas informações a respeito do Graal. Informações que não podem esperar até de manhã. Seguiu-se uma longa pausa.

Langdon e Sophie esperaram, com o motor da carrinha a trabalhar ruidosamente. Passou um minuto. Finalmente, alguém falou.

- Meu bom homem, acho que continua a regular-se pela hora de Harvard. - A voz era clara e jovial.

Langdon sorriu, reconhecendo o cerrado sotaque britânico.

Leigh, as minhas desculpas por acordá-lo a esta hora obscena.

O meu mordomo diz-me que não só está em Paris, como falou do Graal.

Achei que isso o arrancaria da cama.

E arrancou.

Alguma possibilidade de abrir o portão a um velho amigo?

Aqueles que procuram a verdade são mais do que amigos, são irmãos.
Langdon voltou a cara para Sophie e rolou os olhos para cima. Já

estava habituado à predilecção de Teabing pelas tiradas dramáticas.

- Claro que vou abrir o portão - proclamou Teabing -, mas primeiro tenho de confirmar que o seu coração é leal. Um teste à sua honra. Responderá a três perguntas.

Langdon gemeu, sussurrando a Sophie:

Tenha paciência. Como lhe disse, é um tudo nada extravagante.

Primeira pergunta - anunciou Teabing, num tom hercúleo.

Sirvo-lhe chá ou café?

Langdon conhecia a opinião de Teabing a respeito da relação dos Americanos com o café, que considerava um estranho fenómeno.

Chá. Earl Grey .

Excelente. Segunda pergunta. Leite ou açúcar? Langdon hesitou.

Leite - murmurou-lhe Sophie ao ouvido. - Acho que os britânicos bebem chá com leite.

Leite - disse Langdon. Silêncio.

Açúcar?

Teabing não respondeu.

Espera! Langdon recordou a beberagem amarga que lhe fora servida quando da sua última visita e compreendeu que a pergunta era um truque.

Limão! - gritou. - Earl Grey com limão.

Sem dúvida. - Teabing parecia agora muitíssimo divertido.

E, finalmente, tenho de fazer a mais grave das perguntas. - Fez uma pausa e prosseguiu, num tom solene -: Em que ano um remador de Harvard bateu pela última vez um homem de Oxford em Henley ?

Langdon não fazia ideia, mas só conseguia imaginar uma razão para que a pergunta fosse feita.
Certamente uma tal enormidade nunca aconteceu. O portão abriu-se com um estalido.

O seu coração é leal, meu amigo. Pode entrar. CAPÍTULO CINQUENTA E

TRÊS

Monsieur Vernet! - O gerente do turno da noite do Banco Depositário de Zurique ficou tremendamente aliviado ao ouvir através do telefone a voz do seu presidente. - Aonde foi, senhor? A Polícia está

aqui. Estão todos à sua espera.

- Tenho um pequeno problema - disse Vernet, num tom de aflição. - Preciso da sua ajuda.

Tens mais do que um pequeno problema, pensou o gerente. A Polícia cercara completamente o edifício e ameaçava mandar o capitão da DCPJ em pessoa entregar o mandato de busca que o banco exigira. - Em que posso ajudá-lo?

A carrinha blindada número três. Preciso de encontrá-la. Intrigado, o gerente consultou o calendário de entregas.

Está aqui. Lá em baixo, no cais de carga.

Não, não está. A carrinha foi roubada pelos dois indivíduos que a Polícia procura.

O quê? Como foi que eles conseguiram sair?

Não posso entrar em pormenores pelo telefone, mas temos aqui uma situação que pode ser muito prejudicial para o banco.

O que é que quer que faça, senhor?

Quero que active o transmissor de emergência da carrinha. Os olhos do gerente voaram para a caixa de comando LoJack, do outro lado da sala. Como muitas viaturas de transporte de valores, todas as carrinhas do banco estavam equipadas com um dispositivo de localização que podia ser activado por controlo remoto, via rádio, a partir da central. O gerente só usara o sistema de emergência uma vez, durante um assalto, e funcionara impecavelmente, localizando a carrinha e transmitindo as coordenadas para as autoridades. Naquela noite, no entanto, o gerente teve a impressão de que o presidente gostaria de um pouco mais de prudência.
- Está consciente, monsieur, de que se eu activar o sistema LoJack, o transmissor informará simultaneamente as autoridades de que temos um problema.

Vernet não disse nada durante vários segundos.

Sim, eu sei. Faça-o, de todos os modos. Carrinha número três. Eu espero. Quero saber a localização exacta logo que a tiver.

Imediatamente, monsieur.

Trinta segundos mais tarde, a quarenta quilómetros de distância, a luz vermelha de um pequeno emissor-receptor escondido por baixo do chassis da carrinha blindada começou a piscar.

CAPÍTULO CINQUENTA E QUATRO

Enquanto a carrinha percorria, por entre duas alas de freixos, o sinuoso caminho até à casa, Sophie sentia os músculos descontraíremse-lhe. Era um alívio sair da estrada, e não conseguia imaginar muitos lugares mais seguros para repousar um pouco do que aquela grande mansão isolada, propriedade de um bem humorado estrangeiro. Entraram na vasta praceta redonda, e Château Vil ette surgiu-lhes à

vista do lado direito. com três pisos e pelo menos sessenta metros de comprimento, o edifício tinha uma fachada de pedra iluminada por holofotes exteriores e erguia-se numa perfeita justaposição aos jardins impecavelmente cuidados e à superfície vítrea dos lagos. As luzes interiores estavam a acender-se.

Em vez de parar diante da porta principal, Langdon estacionou a carrinha no meio de uma área rodeada de árvores.

- Não vale a pena correr o risco de alguém a ver da estrada explicou a Sophie. - Ou deixar o Teabing a perguntar a si mesmo porque diabo chegamos a casa dele numa carrinha blindada meio destruída.

Sophie assentiu.

- O que é que fazemos com o criptex? Provavelmente não devíamos deixá-lo aqui, mas se o Leigh o vê, vai com certeza querer saber o que é. - Não se preocupe - disse Langdon, despindo o casaco enquanto se apeava da carrinha. Enrolou-o à volta da caixa de madeira e segurou o embrulho nos braços, como se fosse um bebé.

Sophie fez um ar de dúvida.
Muito subtil - comentou.

O Teabing nunca recebe ninguém à porta; prefere fazer uma entrada teatral. Hei-de descobrir um sítio onde esconder isto antes de ele se nos juntar. - Fez uma pausa. - Suponho que talvez seja melhor avisá-la antes de o conhecer. Sir Leigh tem um sentido de humor que as pessoas acham com frequência um pouco...

estranho. Sophie duvidou que qualquer outra coisa que acontecesse naquela noite pudesse ainda parecer-lhe estranha.

O caminho de acesso à entrada principal era pavimentado a pedra, descrevendo uma curva até à grande porta de carvalho e cerejeira lavrados, dotada de uma aldraba de bronze do tamanho de uma toranja. Antes que Sophie pudesse levantar a aldraba, a porta foi aberta do interior.

Diante deles estava um afectado e elegante mordomo, a fazer os ajustes finais à gravata branca e ao smoking que aparentemente acabava de vestir. Devia ter cerca de cinquenta anos, com feições refinadas e uma expressão austera que deixava bem claro que não achava minimamente divertida a presença deles naquela casa.

Sir Leigh desce dentro de momentos - anunciou, num inglês cuidadosamente carregado de sotaque francês. - Está a vestir-se. Prefere não receber as visitas de camisa de noite. Quer dar-me o seu casaco? - acrescentou, franzindo a testa ao embrulho que Langdon transportava nos braços.

Não, obrigado. Estou bem assim .

Com certeza. Por aqui, por favor.

Conduziu-os, atravessando o luxuoso vestíbulo de mármore, até

uma sala de estar elegantemente decorada, banhada na luz suave de candeeiros vitorianos com abat-jours franjados. O ar ali dentro tinha um cheiro antediluviano, quase a realeza, com sugestões de tabaco de cachimbo, folhas de chá, xerez e alvenaria. Na parede mais distante, flanqueada por duas refulgentes armaduras de cota de malha, abriase uma lareira de pedra suficientemente grande para assar um boi. Dirigindo-se à lareira, o mordomo ajoelhou e chegou um fósforo ao monte já preparado de toros de carvalho e acendalhas. Instantes depois, o lume crepitava.

O homem pôs-se de pé, endireitando o casaco.

- Sua Senhoria deseja que se instalem à vossa vontade. - E com esta saiu,
deixando Sophie e Langdon sozinhos.

Sophie hesitou, sem saber em qual das antiguidades colocadas em frente da lareira devia sentar-se: o sofá renascença de veludo, a cadeira de balouço rústica ou o par de bancos de pedra que pareciam ter sido tirados de um qualquer templo bizantino. Langdon tirou a caixa do criptex de dentro do casaco, aproximou-se do divã de veludo e enfiou-a debaixo dele, o mais fundo que pôde, bem fora das vistas. Em seguida, sacudiu o casaco, voltou a vesti-lo, alisou as lapelas e sorriu a Sophie enquanto se sentava directamente por cima do tesouro escondido.

O divã, decidiu Sophie, e sentou-se ao lado dele. Enquanto olhava para o lume que ia crescendo, a saborear-lhe o calor, Sophie teve a sensação de que o avô teria adorado aquela sala. As paredes forradas a madeira escura estavam cobertas de quadros dos Velhos Mestres, um dos quais reconheceu como sendo um Poussin, o segundo pintor preferido do avô. Na consola por cima da lareira, um busto de ísis, de alabastro, vigiava a sala.

Por baixo da deusa egípcia, dentro da lareira, duas gárgulas de pedra serviam de suportes à grade, as goelas escancaradas para revelar as fauces ameaçadoras. Sophie sempre tivera um medo pavoroso de gárgulas, quando era criança. Até que o avô a curara do medo levando-a ao telhado da catedral de Notre Dame num dia de tempestade. « Princesa, olha para estas tolas criaturas» , dissera-lhe, apontando para as gárgulas-algerozes de cujas bocas jorrava água.

« Ouves aquele barulhinho engraçado que fazem com a garganta?»

Sophie assentira, obrigada a sorrir ao som da água a gorgolejar nas gargantas de pedra. « Estão a gargarejar» , explicara o avô.

« Gargariser. É por isso que lhes chamam gárgulas.» E Sophie nunca mais voltara a ter medo.

A doce recordação provocou-lhe uma pontada de tristeza e a brutal realidade do assassínio apoderou-se uma vez mais dela. O grand-père morreu. Imaginou o criptex debaixo do divã e perguntou a si mesma se Leigh Teabing faria alguma ideia de como abri-lo. Ou se devemos sequer perguntar-lhe. As últimas palavras do avô tinham sido para dizer-lhe que encontrasse Robert Langdon. Não dissera nada a respeito de envolver mais quem quer que fosse. Precisávamos de um sítio onde nos escondermos, pensou, decidindo confiar no julgamento de Langdon.

- Sir Robert! - trovejou uma voz algures atrás deles. - Vejo que viaja com uma jovem .
Langdon pôs-se de pé. Sophie levantou-se de um salto. A voz viera do topo da escada que subia em curva e desaparecia nas trevas do piso superior. Lá em cima, uma sombra moveu-se, mais densa do que as outras, apenas uma silhueta.

Boa noite, Sir Leigh - respondeu Langdon. - Permita que lhe apresente Sophie Neveu.

Uma honra. - Teabing avançou para a luz.

Obrigada por nos ter recebido - disse Sophie, reparando que o homem usava braçadeiras metálicas nas pernas e muletas. Descia a escada degrau a degrau. - Bem sei que é muito tarde.

Tão tarde, minha querida, que é cedo. - Sir Leigh riu-se. - Vous n’êtes pas américaine?

Sophie abanou a cabeça.

Parisienne.

O seu inglês é excelente.

Obrigada. Estudei no Roy al Holloway .

Ah, está então explicado. - Teabing continuava a descer a escada.

Talvez o Robert lhe tenha dito que eu fiz os meus estudos um pouco mais abaixo, em Oxford. - Cravou em Langdon um olhar malicioso. Claro que também me candidatei a Harvard, como segunda escolha. Tinha finalmente chegado ao fundo da escada, e Sophie achou que parecia tanto um cavaleiro como Sir Elton John. Gorducho e rubicundo, Sir Leigh Teabing tinha cabelos ruivos e uns joviais olhos cor de avelã que pareciam cintilar quando ele falava. Vestia umas calças pregueadas e uma ampla camisa de seda por baixo de um casaco de malha. Apesar das braçadeiras metálicas nas pernas, toda a sua postura revelava uma inquebrantável dignidade que parecia ser mais o subproduto de uma nobre ancestralidade do que o resultado de um esforço consciente.

Aproximou-se dos dois e estendeu a mão a Langdon.

Robert, perdeu peso.

E o meu amigo, em contrapartida, encontrou algum . Teabing riu com gosto, dando uma palmada no rotundo ventre.
Touché. Os meus únicos prazeres carnais, hoje em dia, parecem ser culinários.

Voltando-se então para Sophie, pegou-lhe gentilmente na mão e inclinou ao de leve a cabeça, respirando-lhe para os dedos e baixando os olhos. - M’lady .

Sophie olhou para Langdon, sem saber muito bem se tinha recuado no tempo ou entrado numa casa de loucos.

O mordomo que abrira a porta voltou a aparecer, transportando um serviço de chá que dispôs na mesa diante da lareira.

Este é o Rémy Legaludec - disse Teabing. - O meu mordomo. O esguio mordomo baixou rigidamente a cabeça e retirou-se.

O Rémy é de Ly on - murmurou Teabing, como se isso fosse uma infeliz doença. - Mas faz uns molhos muito decentes. Langdon parecia divertido.

Sempre julguei que importaria pessoal inglês.

Santo Deus, não! Não desejaria um chef inglês a ninguém, excepto aos cobradores de impostos franceses. - Lançou um olhar a Sophie. - Pardonnez-moi, mademoisel e Neveu. Asseguro-lhe que a minha aversão às coisas francesas se estende exclusivamente aos políticos e à selecção de futebol. O seu governo rouba-me o meu dinheiro e a vossa selecção nacional ainda recentemente humilhou a nossa.

Sophie respondeu com um sorriso amável.

Teabing observou-a por instante e então voltou-se para Langdon.

Aconteceu qualquer coisa. Estão ambos com um ar abalado. Langdon assentiu.

Tem sido uma noite interessante, Leigh.

Não duvido. Batem -me à porta sem se fazerem anunciar a meio da noite e falam do Graal. Diga-me, trata-se realmente do Graal, ou só o disse por saber que esse é o único assunto capaz de fazer-me sair da cama em plena madrugada?

Um pouco de ambas as coisas, pensou Sophie, lembrando-se do criptex escondido debaixo do divã.

- Leigh - começou Langdon -, gostávamos de falar consigo a respeito do Priorado de Sião.
As hirsutas sobrancelhas de Teabing arquearam -se numa expressão intrigada.

Os guardadores. Então sempre tem a ver com o Graal. Diz que descobriu informações? Alguma coisa de novo, Robert?

Talvez. Não temos a certeza. Poderíamos ficar com uma ideia mais clara se primeiro nos desse alguma informação. Teabing agitou o indicador estendido.

Sempre o mesmo americano espertalhão. Um jogo de toma-lá-dácá. Muito bem . Estou à vossa disposição. O que é que posso dizerlhes?

Langdon suspirou.

- Estava na esperança de que pudesse explicar à menina Neveu a verdadeira natureza do Santo Graal.

Teabing pareceu espantado. - Ela não sabe?
Langdon abanou a cabeça.

O sorriso que se espalhou pela cara de Leigh Teabing foi quase obsceno. - Robert, trouxe-me uma virgem?
Langdon fez uma careta, olhando para Sophie.

Virgem é o termo que os entusiastas do Graal usam para descrever alguém que nunca tenha ouvido a história verdadeira. Teabing voltou-se gulosamente para Sophie.

Diga-me o que já sabe, minha querida.

Rapidamente, Sophie esboçou o que Langdon lhe contara pouco antes: o Priorado de Sião, os Cavaleiros do Templo, os documentos Sangreal e o Santo Graal, que muitos afirmavam não ser uma taça... e sim qualquer coisa muito mais poderosa.

Só isso? - Teabing lançou a Langdon um olhar escandalizado. Robert, pensei que fosse um cavalheiro. Privou-a do clímax!

Eu sei. Pensei que talvez os dois pudéssemos... - Langdon calou-se, tendo aparentemente decidido que a indecorosa metáfora já fora longe de mais.

Teabing já tinha Sophie presa no seu refulgente olhar.
- É uma virgem do Graal, minha querida. E, pode crer, nunca mais vai esquecer a sua primeira vez.

CAPÍTULO CINQUENTA E CINCO

Sentada no divã ao lado de Langdon, Sophie bebia o seu chá e comia um scone, sentindo os efeitos benéficos da cafeína e do alimento. Sir Leigh Teabing sorria enquanto passeava desajeitadamente de um lado para o outro diante da lareira, fazendo tilintar as braçadeiras metálicas sempre que passava por cima do rebordo protector de pedra.

O Santo Graal - disse Teabing, num tom que se tornara professoral. - A maior parte das pessoas só me pergunta onde é que ele está. Receio bem que se trate de uma pergunta a que talvez nunca saiba responder. - Voltou-se e olhou directamente para Sophie.

No entanto... a pergunta muitíssimo mais relevante é a seguinte: o que é o Santo Graal?

Sophie sentiu um ar de excitação académica a crescer nos dois homens.

- Para compreender plenamente o Graal - continuou Teabing -, temos primeiro de compreender a Bíblia. Conhece bem o Novo Testamento?

Sophie encolheu os ombros.

- Não conheço de todo. Fui criada por um homem que venerava Leonardo da Vinci.

Teabing pareceu simultaneamente estupefacto e contente.

Uma alma iluminada. Soberbo! Nesse caso, deve saber que Leonardo era um dos guardiães do segredo do Santo Graal. E que escondeu pistas na sua arte.

O Robert falou-me disso, sim .

E as opiniões de da Vinci sobre o Novo Testamento?

Não faço ideia.

Teabing tinha um sorriso de alegria nos olhos quando apontou a estante do outro lado da sala.

- Robert, importa-se? Na prateleira de baixo. La Storia di Leonardo. Langdon
atravessou a sala, tirou da estante um grande livro de arte, voltou para trás e pousou-o em cima da pequena mesa entre os dois. Fazendo rodar o livro de modo a colocá-lo de frente para Sophie, Teabing levantou a capa e apontou para uma série de citações escritas na guarda.

- Do livro de notas de da Vinci sobre especulações e polémicas disse, indicando uma citação em especial. - Julgo que vai achar esta relevante para a nossa discussão.

Sophie leu as palavras.

“Muitos fizeram das ilusões e dos falsos milagres o seu ofício, enganando a estúpida multidão”. - LEONARDO DA VINCI

- Aqui tem outra - continuou Teabing, indicando uma citação diferente.

“A cega ignorância é que nos engana. Ó míseros mortais, abri os olhos!” -

LEONARDO DA VINCI

Sophie sentiu um pequeno arrepio.

Da Vinci está a falar da Bíblia? Teabing assentiu.
Os sentimentos de Leonardo quanto à Bíblia estão directamente relacionados com o Santo Graal. Na realidade, Leonardo pintou o verdadeiro Graal, que lhe vou mostrar dentro de momentos, mas primeiro temos de falar sobre a Bíblia. - Sorriu. - E tudo o que precisa de saber a respeito da Bíblia pode resumir-se ao que disse o grande doutor canónico Marty n Percy : « A Bíblia não foi enviada do céu por fax.»

Desculpe?

A Bíblia é um produto do homem, minha querida, não de Deus. Não caiu magicamente das nuvens. O homem criou-a como um registo histórico de tempos tumultuosos, e tem evoluído ao longo de inúmeras traduções, adições e revisões. A História nunca conheceu uma versão definitiva do livro.

Okay .

Jesus Cristo foi uma figura histórica tremendamente influente, talvez o líder mais enigmático e inspirador que o mundo alguma vez viu. Como o profetizado Messias, Jesus derrubou reis, inspirou milhões de pessoas e fundou novas
filosofias. Como descendente das linhagens de Salomão e de David, tinha o direito legítimo de reclamar o título de rei dos Judeus. Compreensivelmente, a Sua vida foi registada por milhares de seguidores em todo o mundo. - Teabing fez uma pausa para beber um gole de chá e em seguida pousou a chávena na consola da lareira. - Foram considerados mais de oitenta evangelhos para o Novo Testamento, e no entanto, apenas uns poucos acabaram por ser escolhidos... entre eles os de Mateus, Marcos, Lucas e João.

Quem escolheu que evangelhos incluir? - perguntou Sophie.

Aaah! - exclamou Teabing, com incontível entusiasmo. - A ironia fundamental do cristianismo! A Bíblia, tal como hoje a conhecemos, foi coligida por um pagão, o imperador romano Constantino, o Grande.

Julgava que Constantino era cristão - disse Sophie.

Nem pouco mais ou menos - troçou Teabing. - Foi pagão toda a vida, baptizado no leito de morte quando já estava demasiado fraco para protestar. No tempo de Constantino, a religião oficial de Roma era o culto do Sol... o culto do Sol Invictus, de que Constantino era o sumo sacerdote. Infelizmente para ele, um crescente turbilhão religioso estava a apoderar-se de Roma. Três séculos depois da crucifixão de Jesus Cristo, os seus seguidores tinham -se multiplicado exponencialmente. Cristãos e pagãos começaram a guerrear-se, e o conflito atingiu proporções tais que ameaçava dividir Roma em duas. Constantino decidiu que era preciso fazer qualquer coisa. Em 325 d. C. resolveu unificar o império sob uma única religião: o cristianismo. Sophie parecia espantada.

Porque haveria um imperador pagão de escolher o Cristianismo como religião de Estado?

Teabing soltou um risinho.

Constantino era um excelente homem de negócios. Percebeu que o Cristianismo estava em ascensão, e limitou-se a apostar no cavalo vencedor. Ainda hoje os historiadores ficam maravilhados com a forma brilhante como converteu os adoradores do Sol pagãos ao cristianismo. Fundindo símbolos, datas e rituais pagãos com a crescente tradição cristã, criou uma espécie de religião híbrida que era aceitável para ambas as partes.

Uma adulteração grotesca - interveio Langdon. - Os vestígios da religião pagã na simbologia cristã são inegáveis. Os discos solares egípcios tornaram -se os halos dos santos católicos. Pictogramas de Ísis a cuidar do seu miraculosamente concebido filho Hórus tornaram -se o modelo das nossas modernas imagens da
Virgem com o Menino. E

praticamente todos os elementos do ritual católico... a mitra, o altar, a doxologia e a comunhão, o acto de « comer Deus» ... foram directamente tirados de religiões pagãs anteriores. Teabing gemeu.

Nunca deixe um simbologista começar a falar de ícones cristãos. No cristianismo, nada é original. O deus pré-cristão Mitra... chamado Filho do Sol e Luz do Mundo... nasceu a vinte e cinco de Dezembro, morreu, foi sepultado num túmulo de rocha e ressuscitou três dias mais tarde. A propósito, 25 de Dezembro é também o dia de aniversário de Osíris, de Adónis e de Dionísio. O recém - nascido Krishna foi presenteado com ouro, incenso e mirra. Até o dia santo semanal do cristianismo foi roubado aos pagãos.

Como?

Originariamente - interveio novamente Langdon -, o cristianismo honrava o Sabat judeu, ao sábado, mas Constantino mudou-o de modo a coincidir com o dia da veneração do Sol dos pagãos. - Fez uma pausa, sorrindo. - Ainda hoje, a maior parte das pessoas que vão à missa ao domingo de manhã não sabe que está ali por causa do tributo semanal dos pagãos ao deus-Sol.

Sophie sentia a cabeça a andar à roda.

E tudo isso tem a ver com o Graal?

Com certeza - declarou Teabing. - Continuemos. Durante esta fusão de religiões, Constantino, que precisava da força da nova tradição cristã, convocou a famosa reunião ecuménica conhecida como Concílio de Niceia.

Sophie ouvira falar de Niceia apenas como tendo sido o lugar onde nascera o Credo Niceno.

Nessa reunião - prosseguiu Teabing -, foram discutidos e votados muitos aspectos do cristianismo: a data da Páscoa, o papel dos bispos, a administração dos sacramentos e, claro, a divindade de Jesus.

Não estou a perceber. A divindade de Jesus?

Minha querida - disse Teabing -, até àquele momento da História, Jesus tinha sido visto pelos seus seguidores como um profeta mortal... um grande homem, e poderoso, mas apesar de tudo um homem . Um mortal.

Não como o Filho de Deus?
Exactamente. O estabelecimento de Jesus como « Filho de Deus» foi oficialmente proposto e votado no Concílio de Niceia.

Espere um momento. Está a dizer-me que a divindade de Jesus resultou de uma votação?

E bastante renhida, por sinal - respondeu Teabing. - Em todo o caso, estabelecer a divindade de Jesus era crucial para a unificação do Império Romano e para a base de poder do novo Vaticano. Ao avalizar oficialmente Jesus como Filho de Deus, Constantino estava a transformá-lo numa divindade que existia para lá do âmbito do mundo humano, uma entidade cujo poder era indiscutível. O que não só

prevenia futuros desafios pagãos ao cristianismo, como estabelecia que os seguidores de Cristo passavam a só poder redimir-se através do canal sagrado acabado de criar: a Igreja Católica Romana. Sophie olhou para Langdon, que lhe fez um ligeiríssimo aceno de concordância.

Era tudo uma questão de poder - continuou Teabing. Cristo como Messias era essencial ao funcionamento da Igreja e do Estado. Muitos estudiosos afirmam que a Igreja primitiva o roubou literalmente aos seus seguidores originais, apoderando-se da sua mensagem humana, envolvendo-a num impenetrável manto de divindade e usando-a para expandir o seu próprio poder. Escrevi vários livros sobre o tema.

E suponho que todos os dias os cristãos devotos lhe enviam cartas a insultá-lo?

Porque haveriam de o fazer? - surpreendeu-se Teabing. A maior parte dos cristãos instruídos conhece a história da sua fé. Jesus foi sem dúvida um grande homem . As manobras de baixa política de Constantino em nada diminuem a majestade da vida de Cristo. Ninguém está a dizer que Jesus foi um trapaceiro, ou a negar que viveu neste mundo e inspirou milhões de pessoas a terem uma vida melhor. Tudo o que dizemos é que Constantino se aproveitou das suas substanciais influência e importância. E, ao fazê-lo, modelou a face do cristianismo tal como hoje o conhecemos.

Sophie olhou para o livro de arte que tinha à sua frente, ansiosa por ir adiante e ver o quadro de da Vinci do Santo Graal.

- O busílis da questão é o seguinte - disse Teabing, falando agora mais depressa. - Uma vez que Constantino « promoveu» Cristo a divindade quase quatro séculos depois de ele ter morrido, havia já
milhares de documentos que relatavam a sua vida como um homem mortal. Constantino sabia que, para reescrever os livros de História, precisava de um golpe de ousadia. Foi daqui que nasceu o momento mais profundo da história do Cristianismo. - Fez uma pausa, estudando o rosto de Sophie. - Constantino encomendou e financiou uma nova Bíblia, que omitia os evangelhos que falavam das características humanas de Cristo e dava destaque aos que faziam dele um deus. Os evangelhos mais antigos foram banidos, arrebanhados e queimados.

- Uma nota interessante - acrescentou Langdon. - Quem continuasse a preferir os evangelhos proibidos à versão de Constantino era declarado herético. A palavra herético nasceu nessa altura. O

termo latino hariticus significa « escolha» . Os que « escolheram» a história original de Cristo foram os primeiros heréticos do mundo.

- Felizmente para os historiadores - encadeou Teabing -, alguns dos evangelhos que Constantino tentou erradicar conseguiram sobreviver. Os Manuscritos do Mar Morto foram encontrados, nos anos 50, numa gruta escondida perto de Qumran, no deserto da Judeia. E, claro, os Manuscritos Coptas, em 1945, em Nag Hammadi. Além de contarem a verdadeira história do Graal, estes documentos falam do ministério de Cristo em termos muito humanos, claro que o Vaticano, fiel à sua tradição de desinformação, fez tudo o que pôde para evitar a divulgação desses textos. E porque não o faria? Os manuscritos denunciam gritantes discrepâncias e mentiras

históricas, demonstrando claramente que a Bíblia moderna foi compilada por indivíduos que tinham um objectivo político: promover a divindade do homem Jesus Cristo e usar a influência dele para reforçar a sua própria base de poder.

- Em todo o caso - interpôs Langdon -, é importante ter presente que o desejo da Igreja moderna de suprimir estes documentos decorre de uma crença sincera na visão que tem de Cristo. O Vaticano é

constituído por homens muito piedosos que acreditam verdadeiramente que estes documentos contrários só podem ser falsos testemunhos.

Teabing riu-se e instalou-se numa cadeira em frente de Sophie.

- Como vê, o nosso professor é muito mais compreensivo do que eu no que respeita a Roma. Seja como for, tem razão quando afirma que o clero moderno está convencido da falsidade destes documentos. O

que é compreensível. A Bíblia de Constantino foi a verdade deles durante séculos.
Ninguém está mais doutrinado do que o doutrinador.

O que ele quer dizer - esclareceu Langdon - é que veneramos os deuses dos nossos pais.

O que eu quero dizer - contrapôs Teabing - é que quase tudo o que os nossos pais nos ensinaram a respeito de Cristo é falso. Como falsas são as histórias a respeito do Santo Graal. Sophie voltou a olhar para a citação de Leonardo da Vinci que tinha à sua frente. A cega ignorância é que nos engana. Ó míseros mortais, abri os olhos!

Teabing pegou no livro e folheou-o mais para a frente.

- E finalmente, antes de lhe mostrar as pinturas do Santo Graal de da Vinci, gostaria que desse uma vista de olhos a isto. Abriu o livro numa colorida ilustração que ocupava duas páginas contíguas. Assumo que reconhece este fresco?

Deve estar a brincar! Sophie estava a olhar para o mais famoso fresco de todos os tempos, A Última Ceia, a lendária pintura que da Vinci executara na parede de Santa Maria delle Grazie, perto de Milão. O fresco, muito degradado, representa Jesus e os discípulos no momento em que o primeiro anuncia que um deles o vai trair.

Conheço o fresco, sim .

Nesse caso, talvez me permita um pequeno jogo. Importa-se de fechar os olhos?

Insegura, Sophie fechou os olhos.

Onde está Jesus sentado? - perguntou Teabing.

No meio.

Muito bem . E que alimento estão ele e os discípulos a partir e comer?

Pão. - Obviamente.

Óptimo. E o que é que estão a beber?

Vinho. Estão a beber vinho.

Excelente. Uma última pergunta. Quantos copos de vinho há em cima da mesa?
Sophie hesitou, apercebendo-se de que era uma pergunta armadilhada. E depois da ceia, Jesus pegou na taça de vinho, partilhando-a com os Seus discípulos.

- Uma taça - disse. - O cálice. - A Taça de Cristo. O Santo Graal. Jesus passou à volta da mesa um único cálice de vinho, como os cristãos modernos fazem na comunhão.

Teabing suspirou.

- Abra os olhos.

Ela assim fez. Teabing estava a sorrir, com um ar satisfeito. Sophie olhou para a ilustração e viu, para seu grande espanto, que todos os convivas sentados à mesa tinham um copo de vinho, incluindo Cristo. Treze copos. Além disso, os copos eram de vidro, pequenos e sem pé. Não havia qualquer cálice no quadro. Nenhum Santo Graal. Os olhos de Teabing cintilaram .

Um pouco estranho, não lhe parece, considerando que tanto a Bíblia como a lenda padrão do Graal celebram este momento como o do aparecimento definitivo do Santo Graal. Estranhamente, da Vinci parece ter-se esquecido de pintar a Taça de Cristo.

Com toda a certeza os estudiosos de arte devem tê-lo notado.

Ficaria chocada se soubesse que anomalias da Vinci incluiu nesta pintura e que a maior parte dos estudiosos não vê ou prefere simplesmente ignorar. Este fresco é, na realidade, a chave para o mistério do Santo Graal. Da Vinci põe tudo a descoberto em A Ultima Ceia.

Sophie examinou ansiosamente a ilustração.

Este fresco diz-nos o que o Graal realmente é?

Não o que é - sussurrou Teabing -, mas antes quem é. O Santo Graal não é uma coisa. É, na realidade... uma pessoa. CAPÍTULO CINQUENTA E SEIS

Sophie ficou a olhar para Teabing por um longo instante, e então voltou-se para Langdon.

O Santo Graal é uma pessoa? Langdon assentiu.
Uma mulher, para ser mais exacto.
Pela expressão vazia do rosto de Sophie, Langdon percebeu que a tinham perdido. Lembrou-se de ter tido uma reacção semelhante da primeira vez que ouvira a afirmação. Fora só depois de compreender a simbologia por detrás do Graal que a ligação feminina se tornara clara.

Teabing estava, aparentemente, a pensar algo na mesma linha.

- Robert - disse - talvez seja a altura de o simbologista esclarecer? Dirigiu-se a uma pequena mesa e regressou com uma folha de papel que pousou à frente de Langdon.

Langdon tirou uma caneta do bolso do casaco.

Conhece, claro, os símbolos modernos para masculino e feminino? - começou.

Claro - disse Sophie.

Estes - continuou ele, calmamente - não são os símbolos originais de masculino e feminino. Muitas pessoas assumem erradamente que o símbolo masculino deriva de um escudo e uma lança, enquanto o feminino representa um espelho a reflectir a beleza. Na realidade, derivam dos antigos símbolos astronómicos do deus-planeta Marte e da deusa-planeta Vénus. Os símbolos originais são muito mais simples. - Langdon traçou outro desenho no papel.

Este é o ícone original de masculino - explicou. - Um falo rudimentar.

Muito apropriado - comentou Sophie.

Sem dúvida - acrescentou Teabing.

Este ícone é formalmente conhecido como a lâmina, e representa agressão e virilidade. Na realidade, este mesmíssimo símbolo fálico continua hoje a ser usado nos uniformes militares como indicação do posto.

É verdade. - Teabing sorriu - Quantos mais pénis um fulano tem, mais alto é o seu posto. Coisas de rapazes.

Langdon fez uma careta.

Continuando, o símbolo feminino, como imagina, é o exacto oposto. - Fez outro desenho no papel. - A este chama-se o cálice. Sophie ergueu os olhos, parecendo surpreendida. Langdon viu que ela tinha feito a ligação.

O cálice - disse - assemelha-se a uma taça, ou vaso, e, mais importante ainda,
evoca a forma do útero da mulher. Este símbolo transmite feminidade e fertilidade. - Olhou directamente para ela. Sophie, a lenda diz-nos que o Santo Graal é um cálice... uma taça. Mas descrevê-lo como um cálice é na realidade uma alegoria destinada a proteger a sua verdadeira natureza. Ou seja, a lenda usa o cálice como uma metáfora para algo muito mais importante.

Uma mulher - disse Sophie.

Exactamente. - Langdon sorriu. - O Graal é literalmente o antigo símbolo da feminidade e o Santo Graal representa o sagrado feminino e a deusa, hoje perdidos, praticamente eliminados pela Igreja. O

poder da fêmea e a sua capacidade de produzir vida eram outrora muito sagrados, mas representavam uma ameaça à ascensão de uma Igreja predominantemente masculina, e por isso o sagrado feminino foi demonizado e declarado impuro. Foi o homem, e não Deus, que criou o conceito do « pecado original» , em que Eva prova a maçã e provoca a queda da raça humana. A mulher, em tempos a criadora de vida, passava a ser a inimiga.

- Devo acrescentar - acrescentou Teabing - que este conceito da mulher como criadora de vida era o alicerce da antiga religião. O

parto era místico e poderoso. Infelizmente, a filosofia cristã decidiu defraudar o poder criativo da fêmea ignorando a verdade biológica e fazendo do homem o Criador. O Génesis diz-nos que Eva foi feita a partir de uma costela de Adão. A mulher tornou-se um rebento do homem . E um rebento pecaminoso, ainda por cima. O Génesis foi o começo do fim para a deusa.

O Graal - engrenou Langdon - é simbólico da deusa perdida. Quando o Cristianismo apareceu, as antigas religiões pagãs não morreram facilmente. As lendas sobre demandas cavalheirescas do Graal perdido eram de facto histórias de demandas proibidas do sagrado feminino perdido. Os cavaleiros que afirmavam « procurar o cálice» falavam em código como uma forma de se protegerem contra uma Igreja que subjugara as mulheres, banira a Deusa, queimara os incréus e proibira a reverência pagã pelo sagrado feminino. Sophie abanou a cabeça.

Peço desculpa. Quando disseram que o Santo Graal é uma pessoa, pensei que fosse uma pessoa de carne e osso.

E é - disse Langdon.

E não uma pessoa qualquer - interpôs Teabing, pondo-se excitadamente de pé. -
Uma mulher que transportava consigo um segredo tão poderoso que, se revelado, ameaçava arrasar os próprios alicerces do Cristianismo!

Sophie parecia esmagada.

Uma mulher historicamente bem conhecida? - perguntou.

Muito. - Teabing pegou nas muletas e apontou na direcção do corredor. - E se quiserem acompanhar-me ao estúdio, meus amigos, terei a honra de mostrar-lhes o retrato que da Vinci fez dela. A duas salas de distância, na cozinha, Rémy Legaludec, o mordomo, mantinha-se de pé e em silêncio diante de um televisor.

O

noticiário mostrava as fotografias de um homem e de uma mulher... os mesmíssimos dois indivíduos a quem acabava de servir chá. CAPÍTULO
CINQUENTA E SETE

Junto à barricada que vedava a saída do Banco Depositário de Zurique, o tenente Collet perguntava a si mesmo porque diabo estaria o capitão Fache a demorar tanto tempo a conseguir um mandato de busca. Era evidente que os banqueiros escondiam qualquer coisa. Afirmavam que Langdon e Neveu tinham de facto estado no banco mas que lhes fora recusada a entrada por não possuírem a necessária identificação de conta.

Então por que é que não nos deixam entrar e dar uma vista de olhos?

Finalmente, o telefone do tenente tocou. Era o posto de comando, ainda situado no Louvre.

Já temos o mandato de busca? - perguntou Collet.

Esqueça o banco, tenente - disse-lhe o agente. - Acabamos de receber uma informação. Sabemos o lugar exacto onde o Langdon e a Neveu estão escondidos.

Col et sentou-se com força no capô do carro.

Está a brincar.

Tenho uma morada nos subúrbios. Algures perto de Versalhes.

O capitão Fache já sabe?

Ainda não. Está ocupado com uma chamada importante.
- Vou a caminho. Ele que me ligue logo que estiver despachado. Col et tomou nota da morada e saltou para dentro do carro. Enquanto se afastava do banco com os pneus a guinchar, apercebeu-se de que se esquecera de perguntar quem informara a DCPJ sobre a localização de Langdon. Não que fizesse qualquer diferença. Tinha agora uma oportunidade de redimir-se do seu cepticismo e anteriores erros. Estava à beira de fazer a detenção mais espectacular da sua carreira.

Contactou pelo rádio os cinco carros que o seguiam .

- Nada de sereias. Não quero que o Langdon saiba que estamos a chegar.

A quarenta quilómetros dali, um Audi preto saiu da estrada rural e parou no meio da escuridão à beira de um campo. Silas apeou-se e espreitou por entre as barras de ferro forjado do gradeamento que cercava a vasta propriedade. Viu, ao longe, a mansão que se erguia no topo da suave vertente banhada pelo luar.

Todas as luzes do piso térreo estavam acesas. Estranho para esta hora, pensou Silas, sorrindo. A informação que o Professor lhe dera estava evidentemente correcta. Não sairei desta casa sem a Chave de Abóbada, jurou a si mesmo. Não deixarei ficar mal o bispo e o Professor.

Depois de verificar o carregador de treze tiros da sua Heckler and Koch, fez passar a arma por entre as grades e deixou-a cair no solo coberto de musgo do outro lado. Então, agarrando-se com as duas mãos ao topo dos varões de ferro, içou-se a pulso, passou por cima do gradeamento e saltou para o chão. Ignorando a dor excruciante do cilício, recuperou a arma e iniciou a longa caminhada em direcção à

casa.

CAPÍTULO CINQUENTA E OITO

O « estúdio» de Teabing era diferente de qualquer outro que Sophie tivesse visto. Seis ou sete vezes mais amplo do que o mais luxuoso dos escritórios, o cabinet de travail de Sir Leigh parecia um desgracioso híbrido de laboratório científico, biblioteca, arquivo e feira da ladra interior. Iluminado por três lustres suspensos, o vasto chão de tijoleira mostrava-se salpicado de ilhas dispersas de mesas de trabalho vergadas ao peso de livros, obras de arte, artefactos e uma surpreendente quantidade de aparelhagem electrónica: computadores, projectores, microscópios, fotocopiadoras e scanners planos.

- Transformei o salão de baile - explicou Teabing, com um ar embaraçado,
quando entraram na sala. - Não tenho assim muitas oportunidades de dançar.

Sophie sentiu como se toda aquela noite fosse uma espécie de quinta dimensão onde nada era o que ela esperava.

Tudo isto é para o seu trabalho?

Descobrir a verdade tornou-se a paixão da minha vida respondeu Teabing. - E o Sangreal é a minha amante preferida. O Santo Graal é uma mulher, pensou Sophie, e o seu espírito era uma colagem de ideias interligadas que pareciam não fazer qualquer sentido.

Disse que tinha um retrato da mulher que afirma ser o Santo Graal.

Sim, mas não sou eu que afirmo que ela é o Santo Graal. O

próprio Cristo fez essa afirmação.

Qual é o quadro? - perguntou Sophie, percorrendo as paredes com o olhar.

Hmmm ... - Teabing fez todo um espectáculo de fingir ter-se esquecido. - O Santo Graal. O Sangreal. O Cálice. - Voltou-se subitamente e apontou para a parede mais distante, da qual estava suspensa uma cópia com dois metros e quarenta de comprimento de A Ultima Ceia, exactamente a mesma imagem que Sophie acabava de ver no livro. - Lá está ela!

Sophie teve a certeza de que lhe escapara qualquer coisa.

É o mesmo quadro que acaba de mostrar-me. Teabing piscou-lhe um olho.
Eu sei, mas a ampliação é muito mais excitante. Não acha? Sophie voltou-se para Langdon, em busca de ajuda.
Perdi-me. Langdon sorriu.

A verdade é que o Santo Graal marca de facto presença na Última Ceia. Leonardo deu-lhe um lugar de destaque.

Espere aí - pediu Sophie. - Disse-me que o Santo Graal é uma mulher. A Ultima Ceia é um retrato de treze homens.

Será? - perguntou Teabing. - Olhe com mais atenção. Insegura, Sophie
aproximou-se da reprodução, examinando as treze figuras: Jesus no centro, seis discípulos do lado esquerdo, outros seis do lado direito.

São todos homens - confirmou.

Oh? - exclamou Teabing. - E o que está sentado no lugar de honra, à direita do Senhor?

Sophie examinou a figura à direita de Jesus, concentrando a atenção. À medida que estudava o corpo e o rosto da personagem, sentiu uma onda de estupefacção crescer-lhe no peito. O indivíduo tinha longos cabelos vermelhos, mãos delicadamente entrelaçadas, a sugestão de um seio. Era, sem a mínima dúvida...

uma mulher.

É uma mulher! - exclamou Sophie. Teabing estava a rir.
Surpresa, surpresa. Não é engano, pode crer. Leonardo era muito hábil a pintar as diferenças entre os sexos.

Sophie não conseguia desviar os olhos da mulher sentada ao lado de Cristo. A Ultima Ceia é suposta apresentar treze homens. Quem é a mulher? Embora tivesse visto aquela imagem clássica vezes sem conta, nunca reparara na gritante discrepância.

Ninguém repara - disse Teabing. - As nossas noções preconcebidas desta cena são tão poderosas que a mente bloqueia a incongruência e sobrepõe-se aos olhos.

É um fenómeno conhecido como escotoma - acrescentou Langdon. - O cérebro fá-lo por vezes, com símbolos muito poderosos.

Outra razão possível para não ter reparado na mulher continuou Teabing - é o facto de a maior parte das fotografias que aparecem nos livros de arte terem sido tiradas antes de 1954, quando os pormenores estavam ainda escondidos sob camadas de sujidade e várias restaurações feitas por incompetentes durante o século XVIII. Agora, finalmente, o fresco foi limpo até à camada original de tinta de da Vinci. - Apontou para a fotografia. - Et voilá!

Sophie aproximou-se ainda mais da imagem . A mulher sentada à

direita de Jesus era jovem e tinha um ar piedoso, com um rosto tímido, belos cabelos avermelhados e mãos tranquilamente entrelaçadas. É
esta a mulher que podia, sozinha, fazer desmoronar a Igreja?

Quem é ela? - perguntou.

Essa senhora, minha querida - respondeu Teabing -, é Maria Madalena. Sophie voltou-se.
A prostituta?

Teabing teve uma curta inspiração entredentes, como se a palavra o tivesse ofendido pessoalmente.

Maria Madalena não era nada disso. Esse falso juízo é um legado da campanha de calúnias lançada pela Igreja primitiva. A Igreja precisava de difamar Maria Madalena para encobrir o seu perigoso segredo: o papel dela como Santo Graal.

O papel dela?

Como já disse - esclareceu Teabing -, a Igreja primitiva precisava de convencer o mundo de que o profeta mortal Jesus era um ser divino. Por essa razão, os evangelhos que descreviam os aspectos terrenos da vida de Jesus tinham de ser omitidos da Bíblia. Infelizmente para os primeiros editores, havia um tema terreno particularmente perturbador que aparecia mencionado em todos os evangelhos. - Fez uma pausa. - O casamento de Jesus Cristo.

Desculpe? - Os olhos de Sophie saltaram para Langdon, e depois de novo para Teabing.

Está historicamente registado, e da Vinci tinha com toda a certeza conhecimento do facto. A Ultima Ceia praticamente grita ao espectador que Jesus e Madalena eram um casal.

Sophie voltou a olhar para a reprodução do fresco.

- Repare que Jesus e Madalena estão vestidos como imagens reflexas um do outro - disse Teabing, apontando para as duas personagens centrais.

Sophie estava fascinada. E, sem a mínima dúvida, as roupas dos dois eram de cores inversas. Jesus usava uma túnica vermelha e um manto azul; Maria Madalena usava uma túnica azul e um manto vermelho. Yin e Yang.

- Aventurando-nos no ainda mais bizarro - continuou Teabing -, repare que Jesus e a sua noiva parecem estar unidos pela anca e inclinam -se para longe um do
outro, como que para criar entre ambos este espaço negativo claramente delineado.

Ainda antes que Teabing traçasse o contorno com o dedo, Sophie viu-o: a indiscutível forma de V no ponto focal da pintura. Era o mesmo símbolo que Langdon desenhara momentos antes e que dissera representar o Graal, o cálice e o útero feminino.

- Finalmente - disse Teabing -, se vir Jesus e Madalena como elementos da composição e não como personagens, verá uma outra forma óbvia saltar-lhe aos olhos. - Fez uma pausa. - Uma letra do alfabeto.

Sophie viu-a imediatamente. Dizer que a letra lhe saltou aos olhos seria um eufemismo. Subitamente, não via mais nada senão a letra. Bem no centro da pintura destacava-se o inquestionável desenho de um enorme e impecavelmente traçado M.

Um pouco perfeito de mais para ser coincidência, não acha? perguntou Teabing. Sophie estava estupefacta.

E está ali porquê?

Teabing encolheu os ombros.

- Os teóricos da conspiração dir-lhe-ão que significa Matrimónio ou Maria Madalena. Para ser honesto, ninguém sabe. A única certeza é

que o M escondido não é resultado de um acaso. Inúmeras obras relacionadas com o Graal contêm um M escondido... seja em marcasde-água, camadas inferiores de pintura ou alusões composicionais. O

mais evidente de todos os M é, claro, o que aparece no altar de Nossa Senhora de Paris, em Londres, concebido por um ex-Grão-Mestre do Priorado de Sião, Jean Cocteau.

Sophie pesou a informação.

Admito que os M escondidos são intrigantes, embora assuma que ninguém afirma que constituem prova do casamento de Jesus com Madalena.

Não, não - respondeu Teabing, que se dirigia a uma mesa próxima carregada de livros. - Como disse há pouco, o casamento de Jesus com Maria Madalena é um facto historicamente registado. - Pôsse a remexer nas rimas de livros. - Além disso, Jesus como homem casado faz infinitamente mais sentido do que a
tradicional visão bíblica de Jesus como homem solteiro.

Porquê? - perguntou Sophie.

Porque Jesus era judeu - disse Langdon, pegando no testemunho enquanto Teabing procurava o seu livro -, e o decoro social da época praticamente proibia que um judeu adulto não fosse casado. O

costume judaico condenava o celibato, e a obrigação de qualquer pai era procurar uma esposa adequada para o filho. Se Jesus não fosse casado, pelo menos um dos evangelhos mencionaria o facto e proporia uma explicação qualquer para esta anormalidade. Teabing localizou um enorme livro e puxou-o para si por cima do tampo da mesa. Encadernado a couro, tinha o tamanho de um cartaz, como um grande atlas. O título gravado na capa dizia: Evangelhos Gnósticos. Teabing abriu-o e Langdon e Sophie juntaram -se-lhe. Sophie viu que continha fotografias daquilo que parecia ser passagens ampliadas de documentos antigos: papiro esfarrapado com textos manuscritos. Não reconheceu a língua antiga, mas as páginas contíguas continham traduções impressas em letra de forma.

- São fotocópias do Nag Hammadi e dos Manuscritos do Mar Morto que referi há pouco - disse Teabing. - Os mais antigos registos cristãos. Não condizem com os evangelhos que aparecem na Bíblia, o que é

extremamente perturbador. - Folheando as páginas mais para a frente, apontou para uma passagem . - O Evangelho de Filipe é sempre um bom sítio para se começar.

Sophie leu a passagem:

“E a companheira do Salvador é Maria Madalena. Cristo amava-a mais do que a todos os discípulos e costumava beijá-la muitas vezes na boca. Os outros discípulos sentiam -se ofendidos por isto e expressavam a sua desaprovação. Perguntavam -lhe: « Porque é que a amas mais do que a todos nós?» ”

As palavras surpreenderam Sophie, mas não lhe pareceram de modo algum conclusivas.

Não diz aqui nada a respeito de casamento.

Au contraire. - Teabing sorriu, apontando para a primeira linha. Como qualquer estudioso do aramaico lhe dirá, a palavra companheira, naquele tempo, significava literalmente esposa. Langdon corroborou com um aceno de cabeça.
Sophie voltou a ler a primeira linha. E a companheira do Salvador é

Maria Madalena.

Teabing voltou a folhear o livro, apontando várias outras passagens que, para espanto de Sophie, sugeriam claramente que Madalena e Jesus partilhavam uma relação romântica. Ao ler aqueles textos, recordou o irado padre que batera à porta do avô quando ela era uma colegial.

É aqui que mora Jacques Saunière? - perguntou o padre, fulminando com o olhar a jovem Sophie quando ela abriu a porta.

Quero falar com ele a respeito deste editorial que escreveu! E o padre agitou um jornal.

Sophie foi chamar o avô e os dois homens desapareceram no escritório e fecharam a porta. O meu avô escreveu qualquer coisa num jornal? Sophie correu imediatamente para a cozinha e folheou o jornal da manhã. Encontrou o nome do avô num artigo publicado na segunda página. Leu-o. Não compreendeu tudo o que era ali dito, mas parecia que o governo francês, cedendo às pressões dos padres, proibira um filme americano chamado A Última Tentação de Cristo, que era a respeito de Jesus ter relações sexuais com uma senhora chamada Maria Madalena. O avô dizia que a Igreja era arrogante e fizera mal ao proibir o filme.

Não admira que o padre esteja zangado, pensou Sophie.

- É pornografia! Sacrilégio! - gritou o padre, emergindo do escritório e avançando furiosamente para a porta da rua. - Como é que pode avalizar uma coisa destas? Este americano, este Martin Scorsese, é um blasfemo, e a Igreja não lhe permitirá um púlpito em França! - E o padre bateu com a porta ao sair.

Quando o avô entrou na cozinha e viu Sophie com o jornal, franziu o sobrolho.

És rápida - observou.

Achas que Jesus Cristo tinha uma namorada? - perguntou ela.

Não, querida, só disse que a Igreja não devia ser autorizada a dizer-nos o que podemos ou não podemos pensar.

Jesus tinha uma namorada?

O avô ficou silencioso por um longo momento.
- Seria assim tão mau se tivesse?

Sophie considerou o caso e encolheu os ombros.

- Por mim, não me importava.

Sir Leigh Teabing continuava a falar:

- Não vou aborrecê-la com todas as referências à união entre Jesus e Madalena. O tema tem sido explorado ad nauseam pelos historiadores modernos. Gostaria, no entanto, de fazer notar o seguinte. - Apontou para outra passagem . - É do Evangelho de Maria Madalena.

Sophie nem sequer sabia que havia um evangelho de Maria Madalena. Leu o texto:

“E Pedro perguntou: « É verdade que o Salvador falou com uma mulher sem nos dar conhecimento? Teremos agora de voltar-nos para ela e escutar o que diz? Preferiu-a a nós?»

E Levi respondeu: « Pedro, sempre foste um exaltado. Agora vejo-te a combater esta mulher como se ela fosse um adversário. Se o Salvador a achou digna, quem és tu para rejeitá-la? Certamente o Salvador conhece-a muito bem . Por isso a amou mais do que a nós.» ”

A mulher de que estão a falar é Maria Madalena - explicou Teabing. - Pedro tem ciúmes dela.

Porque Jesus preferia Maria.

Não só isso. O que estava em jogo era muito mais importante do que simples afectos. Neste ponto dos Evangelhos, Jesus suspeita de que em breve será preso e crucificado. Por isso dá a Madalena instruções sobre como conduzir a sua Igreja depois de Ele ter desaparecido. Pedro expressa o seu descontentamento por ter de obedecer a uma mulher. Diria que este Pedro era bastante sexista. Sophie estava a tentar não se perder.

Estamos a falar de São Pedro. A rocha sobre a qual Jesus construiu a sua Igreja?

Ele mesmo, com uma pequena diferença. Segundo estes evangelhos não adulterados, não foi a Pedro que Jesus deu instruções sobre como estabelecer a Igreja Cristã. Foi a Maria Madalena. Sophie olhou para ele.
Está a dizer-me que a Igreja Cristã devia ter sido continuada por uma mulher!

Era esse o plano. Jesus foi o primeiro dos feministas. Queria que o futuro da sua Igreja ficasse nas mãos de Maria Madalena.

E Pedro não aprovava - interveio Langdon, apontando para A Ultima Ceia. - E aquele, ali. Vê-se que da Vinci sabia muito bem o que Pedro pensava de Maria Madalena.

Mais uma vez, Sophie ficou sem palavras. Na pintura, Pedro inclinava-se ameaçadoramente para Maria Madalena e passava a mão esticada pelo pescoço dela, como uma faca. O mesmo gesto que na Madonna dos Rochedos!

- E aqui também - continuou Langdon, indicando o grupo de discípulos mais perto de Pedro. - Não pressagia nada de bom, pois não?

Sophie concentrou a atenção e viu uma mão a emergir do grupo de discípulos.

Aquela mão empunha uma adaga?.

Exactamente. E, o que é ainda mais estranho, se contar os braços, verificará que essa mão pertence... a ninguém . É uma mão sem corpo. Anónima.

Sophie começava a sentir-se esmagada.

Peço desculpa, mas continuo a não ver como é que tudo isto faz de Maria Madalena o Santo Graal.

Ah! - exclamou Teabing uma vez mais. - Aí é que está a questão! Voltou-se de novo para a mesa e tirou do monte um grande mapa, que desdobrou diante dela. Era uma espécie de elaborada genealogia

Poucas pessoas sabem que Maria Madalena, além de ser o braço direito de Cristo, era já uma mulher poderosa.

Sophie leu o título da árvore genealógica.

A TRIBO DE BENJAMIM

- Maria Madalena está aqui - disse Teabing, apontando um lugar perto do topo da genealogia.

Sophie ficou surpreendida.
Madalena pertencia à Casa de Benjamim?

É verdade - respondeu Teabing. - Maria Madalena era de descendência real.

Mas sempre pensei que fosse pobre.

Teabing abanou a cabeça.

Madalena foi apresentada como prostituta com o objectivo de esconder as provas das suas poderosas ligações familiares. Sophie deu por si a olhar para Langdon, que mais uma vez corroborou. Voltou-se de novo para Teabing.

Mas que diferença fazia à Igreja primitiva que Maria Madalena tivesse sangue real?

Teabing sorriu.

- Minha querida, não era o sangue real de Maria Madalena que tanto preocupava a Igreja, e sim o seu casamento com Cristo, que também tinha sangue real. Como sabe, Mateus diz-nos que Jesus pertencia à Casa de David. Um descendente de Salomão... rei dos Judeus. Ao casar com uma mulher da poderosa Casa de Benjamim, Jesus fundia duas linhagens reais, criando uma união política com potencial para apresentar uma legítima pretensão ao trono e restaurar a linha de reis tal como vinha de Salomão.

Sophie sentiu que ele estava quase a chegar ao fulcro da questão. Teabing parecia agora extremamente excitado.

- A lenda do Santo Graal é uma lenda a respeito de sangue real. Quando a lenda do Graal fala do « cálice que conteve o sangue de Cristo...» , está, na realidade, a falar de Maria Madalena... o útero feminino que conteve a linhagem real de Jesus.

As palavras pareceram ecoar nas paredes do salão de baile antes que o cérebro de Sophie as registasse. Maria Madalena conteve a linhagem real de Jesus Cristo?

- Mas como podia Cristo ter uma linhagem real a menos...? Fez uma pausa e olhou para Langdon.

Langdon sorriu-lhe docemente.

- A menos que tivessem um filho.

Sophie ficou petrificada.
- Vede! - proclamou Teabing - a maior operação de encobrimento de toda a História! Jesus não só era casado, como também era pai. Minha querida, Maria Madalena era o Vaso Sagrado. Era o cálice que conteve o sangue real de Jesus. Foi o útero que gerou a linhagem, e a vinha de onde nasceu o fruto sagrado!

Sophie sentiu os pêlos dos braços eriçarem -se-lhe.

Mas como poderia um segredo dessa importância permanecer escondido durante todos estes anos?

Céus! - exclamou Teabing. - Esteve tudo menos escondido! A linhagem real de Jesus Cristo está na origem da mais duradoura lenda de todos os tempos: o Santo Graal. A história de Madalena tem vindo a ser gritada do alto dos telhados desde há séculos através de todo o género de metáforas e em todas as línguas. Está em todo o lado, para quem tenha os olhos abertos.

E os documentos Sangreal? - perguntou Sophie. - Contêm alegadamente provas de que Jesus teve uma linhagem real?

Sim .

Então, toda a lenda do Santo Graal tem a ver com sangue real?

Muito literalmente - respondeu Teabing. - A palavra Sangreal deriva de San Greal... Santo Graal. Mas na sua forma mais antiga, a palavra Sangreal dividia-se de maneira diferente. - Teabing rabiscou num pedaço de papel, que lhe estendeu.

Sophie leu o que ele tinha escrito:

Sang Real

Reconheceu imediatamente a tradução.

Sang Real significava literalmente Sangue Real.

CAPÍTULO CINQUENTA E NOVE

O recepcionista instalado no átrio de entrada do quartel-general da Opus Dei em Nova Iorque ficou surpreendido ao ouvir pelo telefone a voz do bispo Aringarosa.

Boa noite, Eminência.

Alguma mensagem para mim? - perguntou o bispo, parecendo invulgarmente ansioso.
- Sim, Eminência. Ainda bem que telefonou. Não consegui apanhálo no seu apartamento. Teve uma mensagem telefónica urgente há

cerca de uma hora.

Sim? - Aringarosa pareceu aliviado pela notícia. - A pessoa que telefonou deixou algum nome?

Não, Eminência, apenas um número. - E o recepcionista repetiu o número.

Prefixo trinta e três? É França, não é?

Exacto, Eminência. Paris. O senhor que telefonou disse que era de importância crucial que o contactasse imediatamente.

Obrigado. Tenho estado à espera desse telefonema - disse, Aringarosa, e desligou imediatamente.

Enquanto pousava o auscultador, o recepcionista perguntou a si mesmo por que razão a ligação parecera tão má. O horário do bispo Aringarosa mostrava-o em Nova Iorque nesse fim -de-semana, mas parecera estar a meio mundo de distância. O homem encolheu os ombros. O bispo Aringarosa andava a comportar-se de uma maneira estranha havia já vários meses.

O meu telemóvel deve ter estado sem recepção, pensou Aringarosa enquanto o Fiat se aproximava da saída do aeroporto Ciampino, reservado

a voos charter, em Roma. O Professor esteve a tentar contactar-me. Apesar de preocupado por ter perdido a chamada, o facto de o Professor se sentir suficientemente confiante para ligar directamente para o quartel-general da Opus Dei em Nova Iorque encorajava-o As coisas devem ter corrido bem em Paris esta noite. Marcou o número que lhe tinha sido dado, sentindo a excitação de saber que muito em breve estaria em Paris. Chegarei lá antes da madrugada. Um pequeno jacto alugado esperava-o para o curto voo até França. As companhias comerciais não eram uma opção àquela hora, sobretudo considerando o conteúdo da maleta. Ouviu o toque de chamada.

Direction Centrale Police Judiciaire - disse uma voz de mulher. Aringarosa hesitou. Aquilo era inesperado.

Ah, sim ... Pediram -me para ligar para este número?

Qui êtes-vous? - perguntou a mulher. - O seu nome, por favor?
Aringarosa não sabia muito bem se devia ou não fornecer esta informação. A Polícia Judiciária francesa?

O seu nome, monsieurt - insistiu a mulher.

Bispo Manuel Aringarosa.

Un moment. - Houve um clique na linha.

Ao cabo de um longo momento, uma voz de homem, áspera e preocupada.

- Eminência, ainda bem que finalmente consigo contactá-lo. Eu e o senhor temos muito que discutir.

CAPÍTULO SESSENTA

Sangreal... Sang Real... San Greal... Sangue Real... Santo Gral. Estava tudo interligado.

O Santo Graal é Maria Madalena... a mãe da linhagem real de Jesus Cristo. Sophie sentiu uma nova onda de desorientação submergila, ali de pé no antigo salão de baile, a olhar para Robert Langdon. Quantas mais peças Langdon e Teabing punham em cima da mesa, mais imprevisível o puzzle se tornava.

Como vê, minha querida - disse Teabing, coxeando até uma das estantes -, Leonardo não é o único que tem tentado dizer ao mundo a verdade a respeito do Santo Graal. A linhagem real de Cristo tem sido estudada ao pormenor por dezenas de historiadores.

Passou o dedo por uma fila de várias dúzias de livros. Sophie inclinou a cabeça e leu alguns dos títulos: A REVELAÇÃO DOS TEMPLÁRIOS:

Guardiães Secretos da Verdadeira Identidade de Cristo A MULHER com A

JARRA DE ALABASTRO.

Maria Madalena e o Santo Graal
A DEUSA NOS EVANGELHOS

Reclamando o Sagrado Feminino

- Este é, talvez, o mais conhecido de todos - disse Teabing, tirando um já muito usado livro encadernado do monte e estendendo-lho. Tinha escrito na capa.

SANTO SANGUE, SANTO GRAAL

O Best-sel er Internacionalmente Aclamado

Sophie ergueu os olhos.

Um best-seller internacional? Nunca ouvi falar dele.

Era muito nova. Este livro causou enorme polémica nos anos 80. Em minha opinião, os autores fazem na sua análise algumas conjecturas pouco sustentadas, mas a premissa fundamental é sólida, e cabe-lhes o mérito de terem finalmente trazido para a ribalta a ideia de linhagem de Cristo.

Qual foi a reacção da Igreja?

Escandalizada, claro. Mas já era de esperar. Trata-se, ao fim e ao cabo, de um segredo que o Vaticano tinha tentado enterrar no século IV. Em parte, foi essa a intenção das cruzadas. Reunir e destruir informação. A ameaça que Maria Madalena representava para os homens da Igreja primitiva era potencialmente ruinosa. Era não só a mulher a quem Cristo confiara a missão de criar a sua Igreja, como também tinha provas físicas de que a recém -proclamada divindade da Igreja gerara um linhagem mortal. Para se proteger de Maria Madalena, a Igreja perpetuou a sua imagem como meretriz e escondeu as provas do casamento de Cristo com ela, despoletando deste modo quaisquer potenciais afirmações de que Cristo deixara descendência e era um profeta mortal.

Sophie olhou para Langdon, que assentiu.

Sophie, as provas históricas que apoiam tudo isto são substanciais.

Admito - continuou Teabing - que estas afirmações são assustadoras, mas tem de compreender que a Igreja tinha poderosas motivações para promover um encobrimento desta amplitude. Nunca teria conseguido sobreviver ao conhecimento público de que Cristo deixara descendência. Um filho de Jesus minaria a não crucial divindade de Cristo, e logo da Igreja Cristã, que se declarara o único vaso através do qual a humanidade podia aceder ao divino e
obter entrada no reino dos céus.

- A rosa de cinco pétalas - disse Sophie, apontando subitamente para a lombada de um dos livros de Teabing. Exactamente o mesmo desenho que está embutido na caixa de roseira.

Teabing olhou para Langdon e sorriu.

Tem bom olho. - Voltou-se de novo para Sophie. - É o símbolo do Priorado para o Graal. Maria Madalena. Porque o seu nome era proibido pela Igreja, Maria Madalena tornou-se secretamente conhecida por muitos pseudónimos... o Cálice, o Santo Graal e a Rosa. - Fez uma pausa. - A Rosa tem ligações com o pentáculo de Vénus e com a rosa-dos-ventos da bússola. A propósito, a palavra rose é idêntica em francês, inglês, alemão e em muitas outras línguas.

Rose - acrescentou Langdon - é também o anagrama de Eros, o deus grego do amor sexual.

Sophie lançou-lhe um olhar surpreendido, e Teabing prosseguiu:

- A rosa sempre foi o principal símbolo da sexualidade feminina. Nos primitivos cultos da deusa, as cinco pétalas representavam os cinco estádios da vida feminina: nascimento, menstruação, maternidade, menopausa e morte. Nos tempos modernos, as ligações da rosa à feminilidade são consideradas mais visuais. - Olhou para Robert. - Talvez o simbologista possa explicar?

Robert hesitou. Demasiado tempo.

- Oh, céus! - bufou Teabing. - Vocês, os Americanos, são tão pudicos. - Olhou para Sophie. - Aquilo que tanto atrapalha o Robert é

o facto de a rosa desabrochada fazer lembrar o órgão genital feminino, a flor sublime através da qual toda a humanidade chega a este mundo. E se alguma vez viu um quadro de Georgia O’Keeffe, sabe exactamente do que estou a falar.

A questão aqui - interveio Langdon, apontando para a estante - é que todos estes livros substanciam a mesma afirmação histórica.
Que Jesus era pai - disse Sophie, ainda insegura.

Sim - corroborou Teabing -, e que Maria Madalena foi o útero que conteve a sua linhagem real. Ainda hoje, o Priorado de Sião continua a venerar Maria Madalena como a Deusa, o Santo Graal, a Rosa e a Mãe Divina.
O ritual a que assistira na cave voltou a passar como um relâmpago pelo espírito de Sophie.

De acordo com os ensinamentos do Priorado - continuou Teabing,

Maria Madalena estava grávida na altura da crucifixão. Para garantir a segurança do filho ainda não nascido de Jesus Cristo não teve outro remédio senão fugir da Terra Santa. Com a ajuda do tio de Jesus, José de Arimateia, chegou a França, na altura conhecida como Gália, onde encontrou um refúgio seguro entre a comunidade judaica. Foi aqui, em França, que deu à luz uma filha. Que se chamou Sara.

Sophie ergueu vivamente a cabeça.

Até sabem o nome da criança?

Sabem muito mais do que isso. As vidas de Madalena e de Sara foram escrupulosamente registadas pelos seus protectores judeus. Não esqueça que a filha de Madalena pertencia à linhagem dos reis hebraicos: David e Salomão. Por este motivo, os judeus da Gália consideravam -na um membro sagrado da realeza e reverenciavam -na como progenitora de uma linhagem real. Inúmeros eruditos dessa época registaram a estada de Madalena em França, incluindo o nascimento de Sara e a subsequente árvore genealógica. Sophie estava estupefacta.

Há uma árvore genealógica de Jesus Cristo?

Sem dúvida. Que é considerada uma das pedras basilares dos documentos Sangreal. Uma genealogia completa dos primeiros descendentes de Cristo.

Mas para que serve uma genealogia documentada da linhagem de Cristo? - perguntou Sophie. - Não constitui prova. Os historiadores não têm qualquer possibilidade de confirmar-lhe a autenticidade. Teabing riu-se.

Exactamente a mesma que têm de confirmar a autenticidade da Bíblia.

Querendo com isso dizer...?

Querendo com isto dizer que a História é sempre escrita pelos vencedores. Quando duas culturas se chocam, a que perde e obliterada, e a que vence escreve os livros de História... livros que exaltam a sua própria causa e menosprezam a do inimigo derrotado. Como Napoleão certa vez disse, « O que é a Histórias senão uma rábula em relação à qual todos estão de acordo?» - Sorriu.
Mas, pela sua própria natureza, a História é sempre um relato unilateral. Sophie nunca tinha pensado no assunto naqueles termos.

Os documentos Sangreal contam simplesmente o outro lado da história de Cristo. No fim, em que lado cada um acredita acaba por ser uma questão de fé e de exploração pessoal, mas pelo menos a informação sobreviveu. Os documentos Sangreal incluem dezenas de milhar de páginas de informação. Testemunhas oculares do tesouro Sangreal dizem -nos que era transportado em quatro grandes baús. Pensa-se que nesses baús se encontram os Documentos Puristas... milhares de páginas de documentos anteriores a Constantino, intocados, escritos pelos primeiros seguidores de Cristo, que o reverenciam como mestre e profeta inteiramente humano. Desse tesouro faria igualmente parte, diz-se, o lendário Documento « Q» ... um manuscrito em cuja existência até o Vaticano admite acreditar. Alegadamente, é um livro que contém os ensinamentos de Jesus, talvez até escrito pelo seu próprio punho.

Escrito pelo próprio Cristo? - exclamou Sophie

Evidentemente - respondeu Teabing. - Porque não haveria Jesus de manter um registo do seu próprio ministério? A maior parte das pessoas fazia-o, naquele tempo. Outro documento explosivo que se acredita pertencer ao tesouro é um manuscrito chamado O Diário de Madalena... o relato pessoal de Maria Madalena do seu relacionamento com Cristo, da crucifixão e da sua estada em França. Sophie ficou silenciosa por um longo momento.

E esses quatro baús de documentos eram o tesouro que os Templários encontraram nas ruínas do Templo de Salomão?

Exactamente. Os documentos que tornaram os Cavaleiros tão poderosos. Os documentos que têm sido objecto de inúmeras demandas do Graal ao longo da História.

Mas disse que o Santo Graal era Maria Madalena. Se as pessoas andam à procura de documentos, porque lhe chama uma debanda do Santo Graal?

Teabing olhou para ela, e a expressão suavizou-se-lhe.

Porque o esconderijo do Santo Graal inclui um sarcófago. Lá fora, o vento uivava nas árvores.

A demanda do Santo Graal é literalmente uma demanda para ajoelhar diante dos ossos de Maria Madalena - continuou Teabing, num tom agora mais calmo. - Uma jornada para rezar aos pés a ostracizada, do sagrado feminino perdido.
Sophie sentiu um espanto inesperado.

- O esconderijo do Santo Graal é... um túmulo!

Os olhos cor de avelã de Teabing adquiriram um ar sonhador.

- Sim, um túmulo que contém o corpo de Maria Madalena e os documentos que contam a verdadeira história da sua vida. No fundo, a demanda do Santo Graal sempre foi uma busca de Madalena... a rainha despojada, sepultada com as provas do legítimo direito da sua família ao poder.

Sophie aguardou um instante enquanto Teabing se recompunha. Havia tanta coisa a respeito do avô que continuava a não fazer sentido.

E, durante todos estes anos, os membros do Priorado têm cumprido a missão de proteger o Sangreal e o Túmulo de Maria Madalena?

Sim, mas a irmandade tinha também um outro dever, ainda mais importante: proteger a própria linhagem de Cristo. Que estava em perigo constante. A Igreja primitiva receava que se fosse permitido a essa linhagem desenvolver-se, o segredo de Jesus e Madalena acabaria eventualmente por vir à tona e pôr em causa a doutrina católica fundamental: a de um Messias divino que nunca casou nem nunca teve uma união sexual. - Fez uma pausa. - Apesar disso, a linha de Cristo cresceu secretamente em França até que, no século v, num golpe de ousadia, se misturou pelo casamento com o sangue real francês e deu origem a uma linhagem que conhecemos como dos Merovíngios.

A notícia surpreendeu Sophie. Merovíngios era uma palavra que todos os estudantes franceses conheciam .

Os Merovíngios fundaram Paris.

Exacto. Essa é uma das razões por que a lenda do Graal é tão rica em França. Muitas das demandas do Graal levadas a cabo pelo Vaticano neste país foram na realidade missões secretas que tinham como objectivo eliminar membros da linhagem real. Já ouviu falar do rei Dagoberto?

Sophie recordava vagamente o nome de um sanguinolento episódio ouvido numa aula de História.

Dagoberto foi um rei merovíngio, não foi? Apunhalado num olho enquanto dormia?

Exacto. Assassinado pelo Vaticano em conluio com Pepino de Heristal. Em
finais do século VII. Com a morte de Dagoberto, a linhagem merovíngia quase se extinguiu. Felizmente, Sigisberto, filho de Dagoberto, escapou aos assassinos e manteve a linhagem ... que mais tarde incluiu Godofredo de Bulhão, fundador do Priorado de Sião.

O mesmo Godofredo - interpôs Langdon - que ordenou aos Cavaleiros do Templo que recuperassem os documentos Sangreal das ruínas do Templo de Salomão e deste modo forneceu aos Merovíngios provas das suas ligações hereditárias a Jesus Cristo. Teabing assentiu, deixando escapar um fundo suspiro.

Os deveres do moderno Priorado de Sião são esmagadores. Está

encarregado de uma tripla tarefa. A irmandade tem de proteger os documentos Sangreal, tem de proteger o túmulo de Maria Madalena e, claro, tem de manter e proteger a linhagem de Cristo... os poucos membros da linha de sangue dos Merovíngios que chegaram até aos tempos modernos.

As palavras ficaram como que suspensas no espaço enorme, e Sophie sentiu uma estranha vibração, como se os seus ossos reverberassem com uma nova espécie de verdade. Descendentes de Jesus que sobreviveram até aos tempos modernos? Ouviu a voz do avô murmurar-lhe uma vez mais ao ouvido. Princesa, tenho de dizer-te a verdade a respeito da tua família.

Um arrepio percorreu-lhe a pele.

Sangue real.

Não conseguia sequer imaginá-lo.

Princesa Sophie.

- Sir Leigh? - A voz do mordomo crepitou no intercomunicador colocado na parede, e Sophie deu um salto. - Seria possível vir à

cozinha por um instante?

A inoportuna intrusão fez Teabing franzir o sobrolho. Aproximou-se do intercomunicador e premiu o botão.

Rémy , como sabes, estou ocupado com os meus convidados. se precisarmos de alguma coisa da cozinha, nós próprios trataremos disso. Obrigado e boa noite.

Preciso de dar-lhe uma palavra antes de me deitar, Sir. Se tiver a bondade.
Teabing resmungou e premiu o botão.

Curto e conciso, Rémy .

É uma questão que tem a ver com a casa, Sir. Não creio que interesse aos convidados.

Teabing fez um ar incrédulo.

E não pode esperar até de manhã?

Não, senhor. Tomo-lhe apenas um minuto.

Teabing rolou os olhos nas órbitas, voltando-se para Langdon e para Sophie.

Há alturas em que pergunto a mim mesmo quem serve quem .

Voltou a premir o botão. - Vou já Rémy . Queres que te leve alguma coisa?

Só libertação da opressão, senhor.

Rémy , sabes bem que o teu stake au poivre é a única razão por que continuas a trabalhar para mim .

Como não se cansa de me dizer, senhor.

CAPÍTULO SESSENTA E UM

Princesa Sophie.

Sophie sentiu-se vazia por dentro enquanto ouvia o cliquetear das muletas de Teabing afastar-se pelo corredor. Aturdida, voltou-se para enfrentar Langdon no salão de baile deserto. Ele já estava a abanar a cabeça, como se pudesse ler-lhe os pensamentos.

- Não, Sophie - murmurou, procurando tranquilizá-la com o olhar. A ideia passou-me pela cabeça quando soube que o seu avô pertencia ao Priorado e a Sophie me disse que ele queria contar-lhe um segredo a respeito da sua família. Mas é impossível. Langdon fez uma pausa. Saunière não é um nome merovíngio. Sophie não sabia muito bem se devia sentir-se aliviada ou desapontada. Horas antes, Langdon perguntara-lhe, como que de passagem, qual era o nome de solteira da mãe. Chauvel. A pergunta, que lhe parecera estranha, fazia agora sentido.
E Chauvel? - perguntou, ansiosa. Ele voltou a abanar a cabeça.
Lamento. Sei que responderia a algumas das suas perguntas. Só

restam duas descendências directas dos Merovíngios. Os apelidos são Plantard e Saint-Clair. Ambas as famílias vivem escondidas, provavelmente protegidas pelo Priorado.

Sophie repetiu silenciosamente os nomes para si mesma, e abafou a cabeça. Não havia ninguém na família dela chamado Plantard ou Saint-Clair. Um refluxo de cansaço parecia agora querer arrastá-la. Apercebeu-se de que não estava mais perto de compreender a verdade que o avô tinha querido revelar-lhe do que quando estivera no Louvre. Desejou que ele nunca tivesse falado da família, naquela tarde. Reabrira velhas feridas que continuavam tão dolorosas como sempre. Morreram, Sophie. Não vão voltar. Pensou na mãe a cantar para ela adormecer, no pai a carregá-la às cavalitas, na avó e no irmão mais novo a sorrirem -lhe com aqueles ardentes olhos verdes Tudo isso lhe fora roubado. A única coisa que lhe restara fora o avô. E agora também ele partiu. E eu estou sozinha.

Voltou-se em silêncio para A Ultima Ceia e ficou a olhar para os longos cabelos vermelhos e para os olhos tranquilos de Maria Madalena. Havia naqueles olhos qualquer coisa que reflectia a perda de um ser amado. Também Sophie a sentia.

Robert? - chamou, em voz baixa. Ele aproximou-se.
Bem sei que o Leigh disse que a história do Graal está por todo o lado à nossa volta, mas esta noite foi a primeira vez que ouvi falar de tudo isto.

Langdon deu a impressão de querer pousar uma mão reconfortante no ombro dela, mas conteve-se.

Já tinha ouvido a história, Sophie. Toda a gente ouviu. Só que as pessoas não se apercebem disso, quando a ouvem .

Não compreendo.

A história do Graal está por todo o lado, mas está escondida. Quando a Igreja proibiu que se falasse da banida Maria Madalena, a sua história e importância passaram a ter de ser transmitidas por canais mais discretos... canais que
suportassem a metáfora e o simbolismo.

- Claro. As artes.

Langdon apontou para a reprodução de A Ultima Ceia.

- Um exemplo perfeito. Algumas das mais duradouras formas de arte, literatura e música do nosso tempo contam secretamente a história de Maria Madalena e de Jesus.

Langdon falou-lhe rapidamente de obras de da Vinci, Botticelli, Poussin, Bernini, Mozart e Victor Hugo que falavam em murmúrios do esforço feito para restaurar o sagrado feminino. Lendas persistentes, como a de Sir Gwain e do Cavaleiro Verde, do rei Artur, da Bela Adormecida, eram alegorias ao Graal. Nossa Senhora de Paris de Victor Hugo e A Flauta Mágica de Mozart estavam cheias de símbolos maçónicos e de segredos do Graal.

- Quando abrimos os olhos para o Santo Graal - disse -, vemo-lo por todo o lado. Em quadros. Na música. Em livros. Até em desenhos animados, em parques temáticos e em filmes populares. Mostrou-lhe o relógio Rato Mickey e contou-lhe como Walt Disney dedicara secretamente a sua vida a transmitir a história do Graal às gerações futuras. Disney sempre fora exaltado como « o Leonardo da Vinci dos tempos modernos» . Ambos estavam gerações à frente das respectivas épocas, eram artistas excepcionalmente dotados, membros de sociedade secretas e, mais notavelmente, insaciáveis brincalhões. Como Leonardo, Walt Disney adorava incluir mensagens escondidas e simbolismos na sua arte. Para o simbologista treinado, assistir a um dos primeiros filmes de Disney era como ser bombardeado por uma autêntica barragem de alusões e metáforas.

A maior parte das mensagens de Disney tinha a ver com religião, mitos pagãos e histórias da deusa subjugada. Não foi por acaso que Disney recontou histórias como A Gata Borralheira, A Bela Adormecida e Branca de Neve - todas elas relacionadas com a encarceração do sagrado feminino. Nem era preciso ter estudos de simbolismo para perceber que Branca de Neve - uma princesa que caía em desgraça depois de ter mordido uma maçã envenenada era uma clara alusão à

queda de Eva no Jardim do Éden. Ou que a princesa Aurora de A Bela Adormecida - que, sob o nome de código de « Rosa» , as fadas escondiam nas profundezas da floresta para a protegerem das garras da bruxa má - era a história do Graal contada às crianças. Apesar da sua imagem de grande corporação, a Disney continuava a contar elementos sabedores entre os seus empregados, e os seus artistas continuavam a divertir-se a inserir simbolismos
escondidos nos produtos da empresa. Langdon nunca esqueceria o dia em que um dos seus alunos levara para a aula um DVD de O Rei Leão e Parara o filme na imagem em que a palavra SEX é claramente visível, formada por partículas de pó a flutuar no ar sobre a cabeça de Simba. Embora Langdon suspeitasse de que era mais provável tratar-se de uma traquinice estudantil de algum desenhador do que de uma alusão erudita à sexualidade humana pagã, aprendera a não subestimar o domínio da simbologia que a Disney demonstrava. A Pequena Sereia era uma fascinante tapeçaria de símbolos espirituais tão especificamente relacionados com a deusa que não podia de modo algum tratar-se de uma coincidência.

Quando vira A Pequena Sereia pela primeira vez, Langdon não conseguira abafar uma exclamação de espanto ao verificar que o quadro na casa subaquática de Ariel era nem mais nem menos do que A Madalena Arrependida do artista francês do século XVII Georges de La Tour - uma famosa homenagem à banida Madalena -, uma decoração adequada, considerando que o filme era uma colagem com noventa minutos de óbvias referências à santidade perdida de Ísis, Eva, Pisces, a deusa-peixe, e, repetidamente, Madalena. O nome da Pequena Sereia, Ariel, tinha poderosas ligações ao sagrado feminino e, no Livro de Isaías, era sinónimo de « Cidade Santa sitiada» . É claro que os ondulantes cabelos vermelhos da sereiazinha também não podiam ser uma coincidência.

O cliquetear das muletas de Teabing aproximava-se pelo corredor, a um passo invulgarmente vivo. Quando o dono da casa entrou no estúdio, a sua expressão era severa.

É melhor explicar-se, Robert - disse, friamente. - Não foi honesto para comigo.

CAPÍTULO SESSENTA E DOIS

Estou a ser falsamente incriminado, Leigh - disse Langdon, tentando manter-se calmo. Conheces-me. Sabes que não matei ninguém .

O tom de Teabing não se suavizou:

Robert, a sua fotografia está na televisão, pelo amor de Deus. Sabia que era procurado pelas autoridades?

Sabia.

Então abusou da minha confiança. Espanta-me que tenha tido o desplante de vir a minha casa e incitar-me a dissertar sobre o Graal para poder esconder-se da
Polícia.

Não matei ninguém .

O Jacques Saunière está morto e a Polícia diz que foi o Robert que o matou. - Teabing pareceu subitamente entristecido. - Um tão grande amigo das artes...

Sir? - O mordomo tinha aparecido à porta do estúdio, de braços cruzados atrás de Teabing. - Deseja que os ponha na rua?

Eu mesmo o faço. - Teabing coxeou até ao outro lado do estúdio e abriu as portadas de uma ampla janela de sacada que dava Para um relvado natural. - Por favor, procurem o vosso carro e vão-se embora. Sophie não se mexeu de onde estava.

Temos informações sobre a Clef de Voûte. A Chave de Abóbada do Priorado.

Teabing ficou a olhar para ela durante vários segundos, e então sorriu desdenhosamente.

Uma tentativa desesperada. O Robert sabe como eu a tenho procurado.

Ela está a dizer a verdade - interveio Langdon. - Foi por isso que viemos aqui esta noite. Para falar sobre a Chave de Abóbada. O mordomo avançou um passo.

Saiam, ou terei de chamar as autoridades.

Leigh - sussurrou Langdon. - Sabemos onde está. Teabing pareceu ter um momentâneo desequilíbrio. Rémy avançava, rígido, pela sala.

Saiam imediatamente. Ou usarei da força...

Rémy ! - Teabing voltou-se vivamente para o mordomo. Desculpanos por um momento. O queixo de Rémy deu a impressão de ir cair.

Senhor? Sou forçado a protestar. Estas pessoas são...

Eu trato disto - disse Teabing, apontando para o corredor. Ao cabo de um instante de aturdido silêncio, Rémy retirou-se, de cabeça baixa como um cão escorraçado.

A fresca brisa nocturna entrava pelas portas abertas. Teabing voltou-se para Sophie e para Langdon, com uma expressão ainda desconfiada.
- É melhor que isto seja bom . O que é que sabem a respeito da Chave de Abóbada?

Escondido na espessura dos arbustos fora do estúdio de Teabing, Silas apertou a coronha da pistola e espreitou através das portas de vidro. Apenas momentos antes, contornara a casa e vira Langdon e a mulher a conversar no grande estúdio. Antes que pudesse avançar, aparecera um homem de muletas, gritara com Langdon, abrira as portas e pedira aos dois que saíssem, Então, a mulher falou da Chave de Abóbada, e tudo mudou. Os gritos transformaram -se em sussurros. A tensão desaparecera. E as portas tinham sido rapidamente fechadas. Agora, acocorado nas sombras, Silas espreitava através dos vidros. A Chave de Abóbada está algures dentro desta casa. Sentia-a. Mantendo-se no escuro, aproximou-se muito lentamente, desejoso de ouvir o que estava a ser dito. Ia dar-lhes cinco minutos. Se não revelassem onde tinham escondido a Chave de Abóbada, teria de entrar e convencê-los à força.

Dentro do estúdio, Langdon sentia o espanto do seu anfitrião.

Grão-Mestre? - engasgou-se Teabing, olhando para Sophie. - O Jacques Saunière?
Sophie assentiu, vendo o choque nos olhos dele.

Mas como é que pode saber uma coisa dessas?

Jacques Saunière era meu avô.

Teabing recuou um passo, como se lhe tivessem batido, e olhou para Langdon, que assentiu com a cabeça. Teabing voltou-se de novo para Sophie.

Menina Neveu, estou sem palavras. Se isto é verdade, então lamento muito sinceramente a sua perda. Tenho de admitir que, para as minhas pesquisas, coligi listas de homens de Paris que me pareciam ser bons candidatos a estar envolvidos com o Priorado. Jacques Saunière fazia parte dessas listas, juntamente com muitos outros. Mas Grão-Mestre, diz? Quem imaginaria. - Ficou calado por um instante, e então abanou a cabeça. - Mas continua a não fazer sentido. Mesmo que o seu avô fosse o Grão-Mestre do Priorado e tivesse criado com as suas próprias mãos a Chave de Abóbada, nunca lhe diria como encontrá-la. A Chave de Abóbada indica o caminho para o maior tesouro da irmandade. Neta ou não, não estava à altura de receber um tal conhecimento.

O senhor Saunière estava a morrer quando transmitiu as informações - explicou
Langdon. - Não tinha muito por onde escolher.

Não precisava de escolher - argumentou Teabing. - Há três senescais que também conhecem o segredo. É aí que reside a beleza do sistema. Um deles ascenderá a Grão-Mestre e escolherão outro senescal, a quem revelarão o segredo.

Suponho que não viu o noticiário completo - disse Sophie. Além do meu avô, três outros destacados parisienses foram assassinados esta noite. Todos da mesma maneira. Todos parecem ter sido interrogados. Teabing deixou cair o queixo.

E está convencida de que eram ...

Os senescais - completou Langdon.

Mas como? Era absolutamente impossível a um assassino descobrir as identidades de todos os quatro membros do escalão superior do Priorado de Sião! Olhem para mim, ando a investigar há

décadas, e não sei o nome de um único membro do Priorado. Parece inconcebível que todos os senescais e o Grão-Mestre pudessem ser descobertos e mortos num só dia.

Duvido que a informação tenha sido recolhida num só dia - disse Sophie. - Tem todo o ar de uma décapitation bem planeada. É uma técnica que usamos para combater os sindicatos do crime organizado. Quando a DCPJ quer atacar um dos grupos, senta-se e observa e escuta silenciosamente durante meses, identifica todos os principais jogadores, e quando avança, apanha-os todos ao mesmo tempo. Decapitação. Sem chefes, o grupo mergulha no caos e divulga novas informações. É possível que alguém tenha vigiado atentamente o Priorado e então dado o golpe, na esperança de que os membros do topo revelassem a localização da Chave de Abóbada. Teabing não parecia convencido.

Mas os irmãos nunca falariam . Todos eles juram guardar segredo. Mesmo com risco da própria vida.

Exactamente - disse Langdon. - Quero dizer, se nunca revelassem o segredo, e fossem todos mortos...

Teabing deixou escapar uma exclamação.

A localização da Chave de Abóbada perder-se-ia para sempre!

E com ela - completou Langdon - a localização do Santo Graal. O corpo de
Teabing pareceu vacilar sob o peso das palavras de Langdon. Então, como se estivesse demasiado exausto para continuar de pé mais um instante que fosse, deixou-se cair numa cadeira e ficou a olhar para a janela.

Sophie aproximou-se e falou-lhe docemente:

- Considerando a situação em que o meu avô se encontrava, parece possível que, em desespero de causa, tenha tentado passar o segredo a alguém fora da irmandade. Alguém em que julgasse poder confiar. Alguém da família.

Teabing estava pálido.

Mas alguém capaz de um tal ataque... de descobrir tanta coisa a respeito da irmandade... - Fez uma pausa, irradiando um novo medo.

Só pode tratar-se de uma força. Este tipo de infiltração só podia ter vindo do mais antigo inimigo do Priorado.

Langdon ergueu os olhos.

A Igreja.

Quem mais? Há séculos que Roma procura o Graal. Sophie estava céptica.

Acham que a Igreja matou o meu avô?

Não seria a primeira vez na História que a Igreja matava para se proteger - respondeu Teabing. - Os documentos que acompanham o Santo Graal são explosivos, e há muito que a Igreja quer destruí-los. Langdon estava a ter dificuldade em aceitar a premissa de Teabing de que a Igreja era capaz de matar abertamente pessoas para obter aqueles documentos. Tendo conhecido o novo Papa e muitos dos cardeais, sabia que eram homens profundamente espirituais que nunca consentiriam num assassínio. Fosse o que fosse que estivesse em jogo.

Sophie era, aparentemente, da mesma opinião.

Não será possível que os membros do Priorado tenham sido mortos por alguém exterior à Igreja? Alguém que não compreenda o que o Graal realmente é? A Taça de Cristo seria, ao fim e ao cabo, um tesouro muito aliciante. Certamente que já houve caçadores de tesouros que mataram por muito menos.

A experiência diz-me - declarou Teabing - que as pessoas são capazes de ir muito mais longe por causa daquilo que temem do que por causa daquilo que
desejam . Detecto algum desespero neste ataque ao Priorado.

- O argumento é paradoxal - contrariou Langdon. - Porque haveriam os membros do clero católico de assassinar membros do Priorado numa tentativa de obter e destruir documentos que, de todos os modos, consideram falsos testemunhos?

Teabing deixou escapar um risinho.

- As torres de marfim de Harvard amoleceram -no, Robert. Sim, o clero de Roma foi abençoado com uma fé poderosa, e, por causa disso, as suas crenças conseguem suportar qualquer tormenta, incluindo documentos que contradizem tudo o que consideram sagrado. Mas, e o resto do mundo? E aqueles que não foram abençoados com uma certeza tão absoluta? E aqueles que olham para a crueldade de que o mundo é hoje palco e perguntam, onde está

Deus? Os que olham para os escândalos da Igreja e perguntam, quem são estes

homens que afirmam dizer a verdade a respeito de Cristo e no entanto mentem para esconder o abuso sexual de crianças praticado pelos seus sacerdotes? - Teabing fez uma pausa. - O que é que acontece a essas pessoas, Robert, se vêm a lume provas científicas convincentes de que a versão da Igreja da história de Cristo é falsa e que a maior história jamais contada é na verdade a maior história jamais impingida?.

Langdon não respondeu.

Eu digo-lhe o que acontece se esses documentos são revelados - continuou Teabing. - O Vaticano enfrenta uma crise de fé sem precedentes nos seus dois mil anos de história.

Mas se é a Igreja a responsável por este ataque - perguntou Sophie, ao cabo de um longo silêncio -, porque foi que só agiram agora? Passados todos estes anos? O Priorado mantém os documentos Sangreal escondidos. Não representam qualquer ameaça directa para a Igreja.

Teabing deixou escapar um ominoso suspiro e lançou um olhar a Langdon.

Robert, assumo que está a par da missão final do Priorado. O pensamento fez Langdon conter a respiração.
Estou - disse.
- Menina Neveu - continuou Teabing -, há muitos anos que a Igreja e o Priorado mantêm um entendimento tácito. Ou seja, a Igreja não ataca o Priorado, e o Priorado conserva os documentos Sangreal escondidos. - Fez uma pausa. - No entanto, parte da história do Priorado sempre incluiu um plano para desvendar o segredo. A irmandade planeia, numa data específica, quebrar o silêncio e consumar o seu triunfo final mostrando ao mundo os documentos Sangreal e gritando a verdadeira história de Jesus Cristo do cume das montanhas.

Sophie ficou a olhar para Teabing em silêncio. Por fim, também ela se sentou.

- E pensa que essa data se aproxima? E que a Igreja sabe disso?

- Uma especulação - respondeu Teabing. - Mas que proporcionaria à Igreja a motivação para desencadear um ataque desesperado na tentativa de encontrar os documentos antes que seja demasiado tarde. Langdon teve a desagradável sensação de que aquilo que Teabing dizia fazia todo o sentido.

- Acha que a Igreja seria realmente capaz de descobrir a data do Priorado?

- Porque não?... Se estamos a assumir que descobriu as identidades dos membros do Priorado, então seria seguramente capaz de descobrir-lhes os planos. E mesmo que não conheçam a data exacta, é

possível que estejam a deixar-se levar pelas suas próprias superstições.

Superstições? - surpreendeu-se Sophie.

Em termos de profecia - explicou Teabing -, estamos actualmente numa época de enorme mudança. O milénio acaba de passar, e com ele terminaram os dois mil anos da idade astrológica de Pisces, o peixe, que é também o signo de Jesus. Como qualquer simbologista astrológico lhe dirá, o ideal pisceano acredita que

tem de haver um poder superior a dizer ao homem o que fazer, uma vez que ele

é

incapaz de pensar pela sua própria cabeça. Foi, por isso, uma era de religião fervorosa. Agora, no entanto, estamos a entrar na Idade de Aquarius, o carregador de água, cujos ideais afirmam que o homem aprenderá a verdade e será capaz de pensar por si mesmo. A mudança ideológica é enorme, e está a acontecer neste preciso momento.

Langdon sentiu um arrepio. Nunca vira grande interesse ou credibilidade na profecia astrológica, mas sabia haver na Igreja quem a seguisse de muito perto.
A Igreja chama a este período de transição o Fim dos Dias. Sophie fez um ar céptico.

Como no fim do mundo? O Apocalipse?

Não - respondeu Langdon. - Esse é um erro bastante comum . Muitas religiões falam do Fim dos Dias. Não se refere ao fim do mundo, e sim ao fim da Idade actual, a dos Peixes, que começou por altura do nascimento de Cristo, cobriu dois mil anos e acabou com a passagem do milénio. Agora que entrámos na Idade de Aquário, o Fim dos Dias chegou.

Numerosos historiadores do Graal - acrescentou Teabing acreditam que se o Priorado está de facto a planear revelar a verdade, este ponto da História seria uma altura simbolicamente adequada. A maior parte dos académicos do Priorado, incluindo eu próprio, pensava que a revelação da irmandade coincidiria precisamente com a passagem do milénio. Obviamente, não coincidiu é certo que o calendário romano não encaixa precisamente com os marcadores astrológicos, pelo que há várias áreas cinzentas na previsão. Se a Igreja possui agora informações precisas de que a data se aproxima ou se estão apenas a ficar nervosos por causa da previsão astrológica, é algo que não sei dizer. Seja como for, não tem importância. Qualquer dos cenários explica por que razão a Igreja pode ter decidido lançar um ataque preventivo contra o Priorado. Franziu a testa.

E, acredite, se a Igreja descobrir o Santo Graal, destruí-lo-á. Os documentos e as relíquias da abençoada Maria Madalena. Os olhos dele ensombreceram . - Então, minha querida, com o desaparecimento do Santo Graal, deixará de haver provas. A Igreja ganhará a sua luta milenar para reescrever a História. O

passado será apagado para sempre.

Lentamente, Sophie tirou do bolso do camisolão a chave cruciforme e estendeu-a a Teabing.

Teabing pegou nela e examinou-a.

Céus, o selo do Priorado. Onde arranjou isto?

O meu avô deu-ma esta noite, antes de morrer. Teabing passou os dedos pela chave.
A chave de uma igreja?

Sophie inspirou fundo.
Essa chave dá acesso à Chave de Abóbada. Teabing ergueu vivamente a cabeça.

Impossível! Qual foi a igreja que falhei? Visitei todas as que há de França!

Não está numa igreja - disse Sophie. - Está num banco depositário suíço. O ar de excitação de Teabing desvaneceu-se.
A Chave de Abóbada está num banco?

Num cofre - acrescentou Langdon.

No cofre de um banco? - Teabing abanou violentamente a cabeça. - É impossível. A Chave de Abóbada é suposta estar escondida sob o signo da Rosa.

E está - disse Langdon. - Estava guardada numa caixa de madeira de roseira com uma rosa de cinco pétalas embutida na tampa. Teabing estava siderado.

Vocês viram a Chave de Abóbada?

Sophie assentiu.

- Fomos ao banco.

Teabing aproximou-se deles, com os olhos tresloucados de medo.

Meus amigos, temos de fazer qualquer coisa. A Chave de Abóbada está em perigo! Temos o dever de protegê-la. E se há outras chaves? Talvez roubadas aos senescais assassinados? Se a Igreja consegue chegar ao banco, como vocês...

Chegarão demasiado tarde - disse Sophie. - Tirámos de lá a Chave de Abóbada.

O quê? Tiraram a Chave de Abóbada do seu esconderijo?

Não se preocupe - interveio Langdon. - A Chave de Abóbada está

bem escondida.

Extremamente bem escondida, espero eu!

Na verdade - continuou Langdon, incapaz de reprimir um sorriso

-, tudo depende da frequência com que manda limpar o pó debaixo do divã.
Lá fora, o vento refrescara, agitando o hábito de Silas, que continuava acocorado o mais perto possível das portas da janela de sacada. Embora não tivesse conseguido ouvir a maior parte da conversa, as palavras: Chave de Abóbada tinham passado através dos vidros em diversas ocasiões.

Está lá dentro.

Tinha as palavras do Professor frescas na memória. Entra em Château Villette. Apodera-te da Chave de Abóbada. Não magoes ninguém .

Agora, Langdon e os outros tinham mudado subitamente para outra sala, apagando as luzes do estúdio ao saírem . Sentindo-se como uma pantera a perseguir a sua presa. Silas aproximou-se das portas vidradas. Não estavam trancadas. Deslizou para o interior e voltou a fechá-las sem ruído. Ouvia vozes abafadas vindas de uma outra divisão. Empunhou a pistola, baixou a patilha de segurança e avançou cautelosamente pelo corredor.

CAPÍTULO SESSENTA E TRÊS

Sozinho junto ao início do caminho de acesso à casa de Leigh Teabing, o tenente Collet olhava para a vasta mansão isolada. Escuro. Boa cobertura no terreno. Viu a sua meia dúzia de agentes espalharem -se em silêncio ao longo do gradeamento. Podiam transpôlo e cercar a casa numa questão de minutos. Langdon não podia ter escolhido um melhor lugar para um assalto de surpresa. Col et preparava-se para ligar para Fache quando, finalmente, o seu telemóvel tocou.

Fache parecia quase tão contente com o rumo dos acontecimentos quanto Collet imaginara.

Porque não me disse que tínhamos uma pista para chegar ao Langdon?

Estava ocupado com uma chamada, e eu...

Onde está exactamente, tenente Collet?

Col et deu-lhe a morada.

A propriedade pertence a um cidadão britânico chamado Leigh Teabing. O Langdon percorreu uma distância considerável para chegar até aqui, e o veículo está no interior, sem sinais de entrada forçada, de modo que há boas possibilidades de ele conhecer o ocupante.

Vou para aí - disse Fache. - Não faça nada. Vou tratar disto pessoalmente.
O queixo de Collet descaiu.

Mas, capitão, está a vinte minutos de distância! Podemos agir imediatamente. Tenho-o vigiado, disponho de oito homens. Quatro têm espingardas e os outros pistolas.

Espere por mim .

Capitão, e se o Langdon tem um refém lá dentro? Se nos descobre e resolve fugir a pé? Temos de agir já. Os meus homens estão em posição e prontos para avançar.

Tenente Col et, vai esperar pela minha chegada antes de iniciar qualquer acção. É uma ordem . - E Fache cortou a ligação. Aturdido, o tenente Collet desligou o telemóvel. Porque raio é que o Fache quer que eu espere? Collet sabia a resposta. Fache, apesar de famoso pelo seu instinto, era notório pelo seu orgulho. Quer os louros da detenção. Depois de ter pespegado com a cara do americano em todas as televisões, tencionava assegurar-se de que a sua própria disporia do mesmo tempo de antena. A missão de Collet era apenas aguentar o forte até o chefe aparecer para salvar a situação. Logo a seguir, porém, ocorreu-lhe uma segunda explicação possível para o adiamento. Controlo de estragos. A hesitação em deter um fugitivo só acontecia quando surgiam dúvidas quanto à culpa do suspeito. Estará o Fache pouco seguro de que o Langdon seja o homem certo? A perspectiva era assustadora. Só faltara ao capitão Fache fazer o pino para deter Langdon naquela noite: surveillance cachée, Interpol, e agora televisão. Nem sequer o grande Bezu Fache sobreviveria ao terramoto político se, por engano, tivesse exibido a cara de um eminente cidadão americano em todas as televisões, acusando-o de assassínio. Se Fache se tivesse apercebido de que cometera um erro, faria todo o sentido ordenar-lhe a ele, Collet, que ficasse quieto. A última coisa de que precisava era de ter um subordinado seu a invadir a casa de um inocente cidadão britânico e pôr Langdon a ferros.

Além disso, apercebeu-se Collet, se Langdon estivesse inocente, isso explicaria um dos mais estranhos paradoxos daquele caso: que razão teria levado Sophie Neveu, neta da vítima, a ajudar o suposto assassino a fugir? A menos que Sophie soubesse que Langdon estava a ser falsamente acusado. Fache postulara todo o tipo de explicações Para justificar o estranho comportamento de Sophie, incluindo a de que a jovem, como única herdeira, convencera o seu amante secreto, Robert Langdon, a assassinar Jacques Saunière por causa da herança. Se Saunière suspeitasse disto, era possível que tivesse deixado a mensagem P.S. Encontrem Robert Langdon. Mas Col et tinha praticamente a certeza de que havia ali mais qualquer coisa. Sophie Neveu
parecia ser uma pessoa demasiado íntegra para estar envolvida numa jogada tão sórdida.

- Tenente! - chamou um dos agentes, aproximando-se a correr. Encontrámos um carro. Col et seguiu o agente, que, cerca de cinquenta metros mais à

frente, apontou para uma espécie de desvio do lado oposto da estrada. Ali, escondido entre os arbustos, quase fora das vistas, estava parado um Audi preto. Tinha matrícula de aluguer. Collet tocou na tampa do motor. Estava quente. Bastante quente.

Deve ter sido assim que o Langdon chegou até aqui. Ligue para a empresa de aluguer. Descubra se foi roubado.

Sim, senhor.

Um outro agente fez sinal a Collet, pedindo-lhe que se aproximasse do gradeamento.

- Tenente, dê uma vista de olhos a isto. - E entregou-lhe um par de binóculos de visão nocturna. - Aquele grupo de árvores, perto do topo do caminho de acesso.

Col et apontou os binóculos na direcção indicada e focou a imagem . Lentamente, as formas esverdeadas tornaram -se mais nítidas. Localizou a curva do caminho e seguiu-a até ao grupo de árvores. E

ficou a olhar, embasbacado. Ali, no meio das árvores, estava uma carrinha blindada. Uma carrinha blindada igual à que ele deixara sair do Banco Depositário de Zurique um par de horas antes. Pediu aos céus que aquilo fosse uma qualquer bizarra coincidência, mas sabia perfeitamente que não podia ser.

- Parece óbvio - disse o agente - que foi naquela carrinha que o Langdon e a Neveu conseguiram sair do banco.

Col et estava sem fala. Pensou no condutor da carrinha que mandara parar na barricada. O Rolex. A pressa de partir. Nunca verifico a caixa de carga.

Incrédulo, Collet compreendeu que alguém do banco mentira deliberadamente à DCPJ a respeito do paradeiro de Langdon e de Sophie e os ajudara a fugir. Mas quem? E porquê? Disse para si mesmo que talvez fosse aquela a razão por que Fache lhe dissera para ficar quieto. Talvez Fache se tivesse apercebido de que havia mais gente envolvida naquilo do que apenas Langdon e Sophie. Se o Langdon e a Sophie vieram na carrinha blindada, quem trouxe o Audi preto?
Centenas de quilómetros a sul dali, um Beechcraft Baron 58

alugado voava para norte por cima do mar Tirreno. Apesar da quietude dos céus, o bispo Aringarosa agarrava com as duas mãos um saco para o enjoo, seguro de que ia precisar dele de um momento para o outro. A conversa que tivera com Paris não fora nada do que tinha imaginado.

Sozinho na pequena cabina, Aringarosa fez girar o anel de ouro à

volta do dedo e tentou acalmar a esmagadora sensação de medo e desespero. Em Paris, correu tudo terrivelmente mal. Fechando os olhos, Aringarosa rezou para que Bezu Fache tivesse os meios necessários para remediar a situação.

CAPÍTULO SESSENTA E QUATRO

Teabing estava sentado no divã, com a caixa de roseira pousada no colo, a admirar a rosa intricadamente embutida na tampa. Esta noite acabou por ser a mais estranha e a mais mágica de toda a minha vida.

- Levante a tampa - sussurrou Sophie, de pé diante dele, ao lado de Langdon.

Teabing sorriu. Não me apressem . Depois de passar mais de dez anos à procura daquela Chave de Abóbada, queria saborear cada milissegundo do momento.

- A Rosa - murmurou. - A Rosa é Madalena é o Santo Graal. A Rosa é a bússola que aponta o caminho. Sentiu-se tolo. Durante anos, viajara pelas catedrais e igrejas de França, pagando para ter direito a um acesso especial, examinando centenas de arcos e abóbadas por baixo de rosáceas, procurando a Chave de Abóbada codificada. La Clef de Voûte... uma chave de pedra sob o signo da Rosa. Abriu lentamente o fecho e levantou a tampa.

Quando finalmente pousou os olhos no conteúdo da caixa, soube que só podia ser a Chave de Abóbada. Estava a olhar para um cilindro de pedra, constituído por anéis interligados e marcados com letras. O objecto pareceu-lhe estranhamente familiar.

- Construído a partir dos diários de da Vinci - explicou Sophie. - O

meu avô fazia-os como passatempo.

Claro, compreendeu Teabing. Tinha visto os esboços e os planos. A chave para encontrar o Santo Graal esta dentro desta pedra. Retirou o pesado criptex de dentro da caixa, segurando-o gentilmente. Apesar de não fazer a mínima ideia de como abrir o cilindro, sentiu que o seu destino estava ali dentro. Em momentos de
desesperança, muitas vezes perguntara a si mesmo se o esforço de uma vida inteira seria alguma vez recompensado. Agora, essas dúvidas tinham desaparecido para sempre. Ouvia as antigas palavras... a base da lenda do Graal:

Vous ne trouvez pas le Saint-Graal, c’est le Saint-Graal qui vous trouve.

Ninguém encontra o Santo Graal, é o Santo Graal que nos encontra.

E naquela noite, incrivelmente, a chave para encontrar o Santo Graal entrara-lhe pela porta dentro.

Enquanto Sophie e Teabing, sentados no divã com o criptex, falavam do vinagre, dos anéis e de qual poderia ser a senha, Langdon levou a caixa de roseira para uma mesa bem iluminada, do outro lado da sala, para examiná-la melhor. Uma frase que Teabing dissera andava-lhe às voltas na cabeça.

A chave do Graal está escondida sob o signo da Rosa. Ergueu a caixa de madeira para a luz e examinou o símbolo embutido. Embora a sua familiaridade com a arte não incluísse marcenaria nem marchetaria, acabava de recordar o famoso tecto de azulejos de um mosteiro espanhol dos arredores de Madrid, de onde, três séculos depois de ter sido construído, os azulejos tinham começado a cair, revelando textos sagrados escritos pelos monges no estuque que tapavam .

Voltou a olhar para a rosa.

Sob a Rosa.

Sub-Rosa.

Segredo.

Um ruído no corredor, atrás dele, fê-lo voltar-se. Não viu nada senão sombras. O mordomo de Teabing tinha muito provavelmente acabado de passar. Voltou a dedicar a sua atenção à caixa. Passou os dedos pelo suave contorno do embutido, perguntando a si mesmo se seria possível retirar a Rosa, mas a junção era perfeita. Duvidou que até uma lâmina de barbear coubesse entre a rosa embutida e a depressão milimetricamente escavada onde estava encaixada. Abriu a caixa e examinou o interior da tampa. Era liso e suave. Ao mudá-la de posição, no entanto, a luz apanhou o que parecia ser um minúsculo orifício, situado exactamente no centro. Fechou a tampa e examinou o motivo embutido na face superior. Nenhum orifício.

Não atravessa a tampa.
Pousou a caixa em cima da mesa e, olhando em redor, descobriu um monte de papéis presos por um clip metálico. Retirou o clip e voltou à caixa, abriu-a e estudou novamente o orifício. com extremo cuidado, endireitou o clip e introduziu uma ponta no orifício. Empurrou muito ao de leve. Quase não foi preciso fazer força. Ouviu qualquer coisa cair com um ligeiro ruído em cima da mesa. Fechou a tampa e olhou. Era uma pequena peça de madeira, semelhante à peça de um puzzle. A Rosa de madeira soltara-se da tampa e caíra em cima da mesa.

Incapaz de falar, Langdon olhou para o espaço na tampa da caixa onde a Rosa estivera. Ali, gravadas na madeira, escritas numa caligrafia perfeita, havia quatro linhas de texto numa língua que nunca vira.

Os caracteres parecem vagamente semitas, disse Langdon para consigo mesmo, e, no entanto, não reconheço a língua!

Um súbito movimento atrás dele chamou-lhe a atenção. Vinda de parte nenhuma, uma súbita pancada na cabeça fê-lo cair de joelhos. Enquanto caía, julgou por instantes ver um fantasma pálido a pairar por cima dele, empunhando uma pistola. Depois, ficou tudo escuro. CAPÍTULO SESSENTA E CINCO

Apesar de ser tecnicamente uma agente da lei, nunca, até àquela noite, Sophie Neveu se vira sob a mira de uma arma. Quase inconcebivelmente, a arma para que estava a olhar naquele momento era empunhada pela pálida mão de um grande albino de longos cabelos brancos. O homem cravava nela uns olhos vermelhos que irradiavam uma qualidade desencorpada, assustadora. Vestindo um hábito de lã preso na cintura por uma corda, parecia um monge medieval. Sophie não fazia a mínima ideia de quem ele pudesse ser, mas começava a sentir um súbito respeito pelas suspeitas de Teabing de que a Igreja estava provavelmente por detrás de tudo aquilo.

Sabem o que vim buscar - disse o monge, e a sua voz soou cava. Sophie e Teabing estavam sentados no divã, de braços erguidos, como o inesperado visitante ordenara. Langdon jazia estendido no chão, a gemer. Os olhos do monge pousaram imediatamente na Chave de Abóbada que Teabing tinha no colo.

Não será capaz de abri-lo - disse Teabing, num tom de desafio.

O meu Professor é um homem sábio - respondeu o monge, avançando um passo, com a arma a oscilar de Teabing para Sophie. Sophie perguntou a si mesma onde estaria o mordomo. Será que não ouviu o Robert cair?

Quem é o seu professor? - perguntou Teabing. - Talvez possamos chegar a um acordo financeiro.
O Graal não tem preço - disse o homem, e avançou mais um passo.

Está a sangrar - observou Teabing calmamente, apontando com a ponta do queixo o tornozelo esquerdo do monge, onde um fio de sangue escorrera pela perna. - E coxeia.

Também você - replicou o monge, olhando para as muletas de alumínio encostadas ao lado do divã. - Agora, entregue-me a Chave de Abóbada.

Sabe da Chave de Abóbada? - perguntou Teabing, parecendo surpreendido.

Não interessa o que eu sei. Levante-se, muito devagar, e entreguema.

Levantar-me é uma operação difícil para mim .

Precisamente. Preferia que ninguém tentasse quaisquer movimentos rápidos.

Teabing enfiou o braço direito por uma das muletas e segurou a Chave de Abóbada com a mão esquerda. Inclinando-se para a frente, conseguiu pôr-se de pé, segurando o pesado cilindro na palma da mão esquerda e apoiando-se instavelmente à muleta com a direita. O monge aproximou-se mais, mantendo a arma apontada à

cabeça de Teabing. Sophie viu, sentindo-se impotente, o monge estender a mão para pegar no cilindro.

- Não vai conseguir - disse Teabing. - Só os que disso são dignos podem abrir esta pedra.

Só Deus julga quem é e não é digno, pensou Silas.

- É muito pesado - disse o homem das muletas, com o braço a ceder. - Se não lhe pega depressa, receio deixá-lo cair! - E cambaleou perigosamente.

Silas avançou rapidamente para pegar na pedra, e, no momento em que o fez, o homem das muletas perdeu o equilíbrio. A muleta escorregou para o lado e ele começou a cair para a direita. Não! Silas saltou em frente para salvar a pedra, baixando involuntariamente a mão armada. Mas a Chave de Abóbada estava a afastar-se dele. Enquanto caía para a direita, o homem rodou o braço esquerdo para trás e o cilindro caiu-lhe da mão em cima do divã. Ao mesmo tempo, a muleta metálica que estava a escorregar pareceu acelerar o movimento, descrevendo um amplo arco em direcção à perna de Silas. Uma onda de dor intolerável subiu pelo corpo de Silas quando a muleta acertou com uma precisão assassina no cilício, cravando as farpas na carne já martirizada. A pistola
disparou-se com uma detonação ensurdecedora, mas o projéctil enterrou-se, inofensivo, no soalho de madeira enquanto Silas caía. Antes que pudesse voltar a levantar a arma, o pé da mulher apanhou-o em cheio por baixo do queixo.

No seu posto junto ao início do caminho de acesso, Collet ouviu o tiro. A detonação abafada disparou-lhe uma onda de pânico através das veias. Com Fache a caminho, já perdera toda a esperança de reclamar qualquer crédito por ter encontrado Langdon. Mas que o matassem ia permitir que o ego de Fache o levasse perante uma comissão de inquérito por procedimento policial negligente. Foi disparada uma arma dentro de uma casa particular, e o senhor esperou junto ao caminho de acesso?

Col et sabia que a oportunidade de uma aproximação discreta tinha há muito passado. E também sabia que se continuasse ali sem fazer nada por mais um segundo que fosse, quando rompesse a manhã

toda a sua carreira teria passado à história. Olhando para o portão de ferro, tomou uma decisão.

- Amarrem -lhe o guincho e atirem -no abaixo.

Nos distantes recessos do seu cérebro atordoado, Langdon ouvira o tiro. E ouvira também um grito de dor. Seu? Tinha um martelopneumático a abrir-lhe um buraco na nuca. Algures ali perto, havia pessoas a falar.

Onde diabo estavas tu? - gritava Teabing.

Que aconteceu? - Era a voz do mordomo. - Oh, meu Deus! Quem é esse? Vou chamar a Polícia.

O inferno! Não chamas nada a Polícia. Torna-te útil e arranja-nos qualquer coisa para amarrar este monstro.

E gelo! - gritou Sophie.

Langdon voltou a derivar para a inconsciência. Mais vozes. Movimento. Agora, estava sentado no divã. Sophie segurava um saco de gelo contra a nuca dele. Doía-lhe o crânio todo. Quando conseguiu finalmente focar os olhos, viu um corpo caído no chão. Estarei com alucinações? O corpo pertencia a um enorme monge albino, amarrado e amordaçado com fita isoladora. Tinha o queixo aberto por um profundo lanho e o hábito ensopado em sangue, do lado direito, sobre a coxa. Também ele parecia estar a recuperar os sentidos. Langdon voltou-se para Sophie.
Quem é ele? Que... aconteceu? Teabing aproximou-se a coxear.
Foi salvo por um cavaleiro que empunhava uma Excalibur fabricada pela Acme Orthopedic.

Huh? Langdon tentou endireitar-se.

Sophie pousou-lhe no braço uma mão trémula mas meiga.

É melhor repousar por um minuto, Robert.

Receio - continuou Teabing - ter acabado de demonstrar à sua amiga as infelizes vantagens da minha condição. Parece que todos nos subestimam .

Sentado no divã, Langdon baixou os olhos para o monge e tentou imaginar o que tinha acontecido.

Ele estava a usar um cilício - explicou Teabing.

Um quê?

Teabing apontou para a ensanguentada tira de couro eriçada de puas que estava caída no chão.

Uma correia de Disciplina. Usava-a na coxa. Apontei com todo o cuidado. Langdon esfregou a cabeça. Sabia o que eram as correias de Disciplina.
Mas como... como soube?

Teabing sorriu.

O Cristianismo é a minha área de estudo, Robert, e há certas seitas que trazem um sinal na testa. - Apontou com a muleta para a mancha de sangue no hábito do monge. - Por assim dizer.

A Opus Dei - murmurou Langdon, recordando a história recentemente divulgada nos meios de comunicação social a respeito de vários destacados homens de negócios de Boston que eram membros da Opus Dei. Colegas e subordinados apreensivos tinhamnos falsamente acusado de usarem cilícios por baixo dos elegantes fatos de casaco e colete. Na realidade, nenhum dos três homens em causa os usava. Como muitos membros da Opus Dei, tinham o grau
de « supranumerários» e não praticavam qualquer espécie de mortificação corporal. Eram católicos devotos, pais exemplares e membros profundamente empenhados da comunidade. Como seria de esperar, os media não se tinham atardado muito a destacar estas virtudes, concentrando-se de preferência nos membros « numerários»

da seita, muito mais interessantes do ponto de vista de valor de choque... homens como o monge que agora jazia amarrado diante dele.

Teabing estava a olhar atentamente para a correia ensanguentada.

- Mas porque estaria a Opus Dei interessada em encontrar o Santo Graal? - perguntou, como que para si mesmo.

Langdon estava demasiado tonto para considerar sequer a questão.

Robert - disse Sophie, dirigindo-se à mesa em cima da qual ficara a caixa de madeira. - O que é isto? - Estava a segurar a pequena rosa embutida que ele retirara da tampa.

Cobria uma gravação na tampa da caixa. Penso que o texto nos dirá como abrir a Chave de Abóbada.

Antes que Sophie ou Teabing pudessem responder, um mar de luzes azuis da Polícia invadiu a base do ligeiro declive e iniciou a subida do caminho de acesso.

Teabing franziu o sobrolho.

- Meus amigos, parece que temos de tomar uma decisão. E é bom que a tomemos rapidamente.

CAPÍTULO SESSENTA E SEIS

Col et e os seus agentes irromperam pela porta da frente da casa de Sir Leigh Teabing de armas empunhadas. Espalhando-se, começaram a revistar todas as divisões do piso térreo. Encontraram um buraco de bala no soalho da sala de estar, sinais de luta, uma pequena quantidade de sangue, uma estranha correia de couro coberta de farpas e um rolo de fita isoladora parcialmente usado. O piso parecia completamente deserto.

Quando Collet se preparava para dividir os seus homens e mandálos revistar a cave e os jardins, ouviu vozes no piso superior,

- Estão lá em cima!
Depois de galgarem a dois e dois os degraus da ampla escadaria, o tenente e os seus homens percorreram, de divisão em divisão, a vasta casa, revistando quartos e corredores mergulhados em sombras enquanto convergiam para o ponto onde soavam as vozes. O som parecia vir do último quarto de um excepcionalmente comprido corredor. Os agentes começaram a avançar com cuidado, fechando todas as saídas alternativas.

Ao aproximarem -se do último quarto, Collet viu que a porta estava aberta. As vozes tinham cessado subitamente e sido substituídas por um estranho ronronar, como o de um motor.

De pistola levantada, o tenente deu o sinal. Estendendo cuidadosamente a mão para lá da ombreira, encontrou o interruptor da luz e accionou-o. Seguido pelos seus homens, entrou no quarto a gritar e apontou a arma... a coisa nenhuma.

Um quarto de hóspedes vazio. Impecavelmente arrumado. De um painel electrónico situado junto à cama, vinha o som de um motor de automóvel a trabalhar. Collet já vira aqueles painéis noutros pontos da casa. Um sistema qualquer de intercomunicadores. Correu para lá. O painel tinha cerca de uma dúzia de interruptores devidamente assinalados:

ESTÚDIO... COZINHA... LAVANDARIA... CAVE...

Onde diabo é que estou a ouvir um carro?

QUARTO PRINCIPAL... SOLÁRIO... CAVALARIÇAS... BIBLIOTECA...

Cavalariças! Collet desceu as escadas em segundos e correu para a porta das traseiras, arrebanhando um dos seus homens pelo caminho. Atravessaram o relvado e chegaram ofegantes diante de um velho estábulo desbotado pelas intempéries.

Ainda antes de entrarem, Collet ouviu o som cada vez mais distante do motor de um carro que se afastava. Levantou a arma, entrou de rompante e acendeu as luzes.

O lado direito do estábulo era uma oficina rudimentar: cortadores de relva, ferramentas, utensílios de jardinagem . Próximo, na parede, um painel electrónico. Um dos interruptores estava para baixo, na posição de transmitir.

QUARTO DE HÓSPEDES II

Col et girou sobre si mesmo, a espumar de raiva. Atraíram -nos ao segundo piso usando o intercomunicador! Investigando o outro lado do estábulo, descobriu uma
comprida fila de baias, mas nenhum cavalo. Aparentemente, o dono da casa preferia outro tipo de transporte; as baias tinham sido transformadas numa impressionante garagem . A colecção era fabulosa: um Ferrari preto, um refulgente Rolls-Roy ce, um Aston-Martin sport coupé, um Porsche 356. A última baia estava vazia.

Col et correu para lá e viu manchas de óleo no chão. Não vão conseguir sair da propriedade. O caminho e o portão estavam barricados por dois carros-patrulhas, para impedir precisamente essa eventualidade.

- Tenente? - O agente apontava para o fundo do estábulo. As portas traseiras, de correr, estavam abertas de par em par, mostrando um pedaço do terreno lamacento e acidentado que descia em suave declive até se perder na escuridão. Collet correu para as portas, tentando sondar o negrume. A única coisa que conseguiu ver foi a mancha de sombra um pouco mais densa de uma floresta, à

distância. Nenhuns faróis. O vale era provavelmente atravessado por dezenas de caminhos e trilhos de caça que não apareciam em qualquer mapa, mas Collet estava confiante em que a sua presa não conseguiria chegar ao bosque.

Mande alguns homens bater o terreno até lá abaixo. O mais certo é estarem atolados num buraco qualquer aqui perto. Os carros de desporto não se dão bem com este tipo de terreno.

Hum, tenente? - O agente estava a apontar para um chaveiro do qual pendiam vários conjuntos de chaves. As etiquetas por cima das chaves ostentavam nomes familiares.

DAIMLER... ROLLS-ROYCE... ASTON-MARTIN... PORSCHE... O último gancho estava vazio.

Quando Collet leu a etiqueta por cima do prego vazio, soube que tinha um problema.

CAPÍTULO SESSENTA E SETE

O Range Rover era Java Black Pearl, 4X4, transmissão normal, com faróis de alta potência de polipropileno, montes de luzes na traseira e volante à direita.

Langdon estava contente por não ter de ser ele a conduzir. Seguindo as indicações do patrão, Rémy , o mordomo de Teabing, estava a fazer um impressionante trabalho de condução ao manobrar o veículo através dos campos iluminados pelo luar que se estendiam para lá das traseiras de Château Villette. Sem faróis,
atravessara um descampado e descia agora um longo declive, afastando-se cada vez mais da propriedade. Parecia dirigir-se à recortada silhueta de uma zona de bosque, ao longe.

Langdon, segurando a Chave de Abóbada em cima dos joelhos, voltou-se no lugar do passageiro e olhou para Teabing e Sophie, instalados no banco de trás.

Como está a sua cabeça, Robert? - perguntou Sophie, num tom preocupado. Langdon forçou um sorriso dolorido.
Melhor, obrigado. - Estava a matá-lo.

Ao lado dela, Teabing espreitou por cima do ombro para o monge, amarrado e amordaçado, apertado no espaço destinado à bagagem situado atrás do banco. Tinha a arma do homem no colo e parecia uma dessas velhas fotos de um caçador britânico a posar junto da peça abatida no decurso de um safari.

- Estou muito contente por ter passado por cá esta noite, Robert disse Teabing, sorrindo como se estivesse a divertir-se pela primeira vez em anos.

Lamento tê-lo envolvido nisto, Leigh.

Oh, por favor, esperei a vida inteira ser envolvido. - Teabing olhou para lá de Langdon, através do pára-brisas, para a sombra de uma longa sebe. Bateu no ombro de Rémy . - Lembra-te, nada de luzes de travões. Se for necessário, usa o travão de mão. Quero internar-me um pouco no bosque. Não há qualquer razão para corrermos o risco de ser vistos da casa.

Rémy reduziu a velocidade para marcha lenta e fez o Range Rover passar por uma abertura na sebe. No instante em que o veículo entrou, com um solavanco, num caminho quase coberto de mato, as copas das árvores taparam completamente a luz da Lua. Não vejo nada, pensou Langdon, esforçando-se por distinguir quaisquer formas à frente deles. Estava escuro como breu. Rasparam ramos pelo lado esquerdo do jipe e Rémy corrigiu na direcção oposta. Mantendo o volante mais ou menos direito, avançou, a passo de caracol, cerca de trinta metros.

- Estás a ir muito bem, Rémy - disse Teabing. - Já devemos estar suficientemente afastados. Robert, importa-se de carregar nesse botãozinho azul aí por baixo do ventilador? Está a vê-lo?

Robert encontrou o botão e premiu-o.
Uma mortiça luz amarelada iluminou o trilho à frente deles, revelando uma densa parede de matagal de ambos os lados. Faróis de nevoeiro, apercebeu-se Langdon. Davam apenas a luz suficiente para mante-los no caminho, apesar de já estarem suficientemente embrenhados no bosque para que as luzes os não denunciassem .

Muito bem, Rémy - declarou Teabing, alegremente. - Já temos luz. As nossas vidas estão nas tuas mãos.

Para onde vamos? - perguntou Sophie.

Este caminho continua cerca de três quilómetros mais pelo interior da floresta - respondeu Teabing -, atravessando a propriedade e inflectindo depois para norte. Desde que não encontremos charcos muito profundos nem árvores caídas, iremos sair ilesos junto à autoestrada 5. Ilesos. Langdon teve vontade de dizer que a sua cabeça pedia licença para discordar. Baixou os olhos para o colo, onde a Chave de Abóbada continuava a salvo dentro da sua caixa de madeira. A rosa embutida voltara ao respectivo lugar e, apesar de sentir as ideias ainda um pouco baralhadas, Langdon estava desejoso de voltar a retirar o embutido e examinar com mais atenção as palavras gravadas por baixo dele. Abriu o fecho e começou a levantar a tampa da caixa quando Teabing lhe pousou a mão num ombro.

Um pouco de paciência, Robert - pediu Teabing. - Está escuro e o caminho é cheio de buracos. Deus nos ajude se partimos qualquer coisa. Se não reconheceu a língua à luz, não vai com certeza conseguir melhor no escuro. Concentremo-nos em sair daqui inteiros, está bem?

Haverá tempo para isso muito em breve.

Langdon sabia que Teabing tinha razão. com um aceno de cabeça, voltou a baixar a tampa.

Lá atrás, o monge gemia, debatendo-se com a fita que lhe tolhia os movimentos. De repente, pôs-se a espernear furiosamente. Teabing voltou-se e apontou-lhe a pistola por cima das costas do banco.

- Não percebo de que se queixa, caro senhor - disse. - Invadiu a minha casa e fez um enormíssimo galo na cabeça de um querido amigo meu. Acho que teria todo o direito de dar-lhe um tiro agora mesmo e deixá-lo a apodrecer no meio do bosque.

O monge ficou imóvel e silencioso.
Tem a certeza de que fizemos bem em trazê-lo? - perguntou Langdon.

Absoluta! - exclamou Teabing. - É procurado por assassínio, Robert. Este biltre é o seu bilhete para a liberdade. Aparentemente, a Polícia deseja tanto deitar-lhe a mão que não hesitou em segui-lo até

minha casa.

A culpa foi minha - disse Sophie. - A carrinha devia ter um transmissor.

Não é essa a questão - respondeu Teabing. - Não me surpreende o facto de a Polícia o ter encontrado, o que me surpreende é o facto de este fulano da Opus Dei ter feito o mesmo. Por aquilo que me disse, não imagino como conseguiu este homem segui-lo até minha casa, a menos que tenha um contacto na Polícia Judiciária ou no Banco Depositário de Zurique.

Langdon considerou o assunto. Bezu Fache parecia sem a mínima dúvida decidido a arranjar um bode expiatório para os crimes daquela noite. E Vernet voltara-se contra eles de uma forma totalmente inesperada, ainda que, tendo em conta que ele, Langdon, era acusado de quatro mortes, a mudança de atitude do banqueiro talvez fosse compreensível.

- Este monge não trabalha sozinho, Robert - continuou Teabing -, e até descobrirem quem está por detrás de tudo isto, correm ambos perigo. A boa notícia, meu amigo, é que está agora numa posição de força. Este monstro que aqui temos possui essa informação, e quem quer que esteja a puxar os cordelinhos deve estar a sentir-se muito nervoso neste preciso instante.

Rémy conduzia agora mais depressa, tendo-se habituado ao trilho. Atravessaram alguns charcos, treparam uma pequena elevação e começaram a descer outra vez.

- Robert, importa-se de me passar esse telefone? - pediu Teabing, apontando para o telefone do jipe montado no painel de instrumentos. Langdon entregou-lho e Teabing marcou um número. Esperou bastante tempo antes que alguém respondesse. - Richard? Acordei-o?

Claro que acordei. Pergunta tola. Tenho um pequeno problema. Sintome um pouco em baixo. Eu e o Rémy temos de dar um pulo às Ilhas por causa dos meus tratamentos... Bem, imediatamente. Desculpe não o ter avisado mais cedo. Pode ter o Elizabeth pronto dentro de cerca de vinte minutos?... Eu sei, o melhor que puder fazer. Até já. - E desligou.
O Elizabetht - estranhou Langdon.

O meu avião. Custou-me o resgate de uma rainha. Langdon voltou-se completamente no banco para olhar para ele.

O que foi? - perguntou Teabing. - Vocês os dois não podem esperar continuar em França com a Polícia Judiciária em peso a procurá-los. Londres será muito mais seguro.

Também Sophie se tinha voltado para Teabing.

Acha que devemos abandonar o país?

Meus amigos, tenho muito mais influência no mundo civilizado do que aqui em França. Além disso, diz-se que o Graal está na GrãBretanha. Se conseguirmos abrir essa Chave de Abóbada, estou certo de que encontraremos um mapa que nos dirá que avançámos na direcção correcta.

Está a correr um grande risco ao ajudar-nos - observou Sophie. Não vai granjear-lhe muitos amigos entre a Polícia francesa. Teabing agitou a mão num gesto de desdém .

Já fiz o que tinha a fazer em França. Mudei-me para cá para encontrar a Chave de Abóbada. Esse trabalho está feito. Pode crer que não ficarei nem um bocadinho triste se não voltar a ver Château Villette.

Sophie parecia insegura.

Como é que vamos passar pela segurança no aeroporto? Teabing riu-se.
Partimos de Le Bourget... um aeródromo executivo não muito longe daqui. Os médicos franceses põem -me nervoso, de modo que, todos os quinze dias, vou a Inglaterra fazer os meus tratamentos. Pago para ter certos privilégios especiais de um lado e do outro. Quando estivermos no ar, podem decidir se querem ou não que alguém da embaixada dos Estados Unidos vá ter connosco.

Subitamente, Langdon não queria ter nada a ver com a embaixada. Só conseguia pensar na Chave de Abóbada, na inscrição e em se ela os conduziria ou não ao Santo Graal. Perguntou a si mesmo se Teabing teria razão a respeito da Grã-Bretanha. Era certo que a maior parte das lendas modernas situava o Graal algures no Reino Unido. Pensava-se inclusivamente que a mítica ilha de Avalon do rei Artur, tão cheia do Graal, não era outra senão Glastonbury , em Inglaterra.
Fosse onde fosse que o Graal estivesse, nunca Langdon imaginara que andaria um dia à procura dele. Os documentos Sangreal. A verdadeira história de Jesus Cristo. O túmulo de Maria Madalena. De súbito, sentiu como se naquela noite estivesse a viver numa qualquer espécie de limbo... uma bolha onde o mundo real não podia alcançálo. - Senhor? - disse Rémy . - Está na verdade a pensar em regressar definitivamente a Inglaterra?

- Não tens motivos para preocupações, Rémy - tranquilizou-o Langdon. - Lá porque vou regressar ao reino de Sua Majestade a Rainha, não se segue que tencione sujeitar o meu palato a salsichas e puré pelo resto dos meus dias. Espero que fiques comigo. Estou a planear comprar uma esplêndida villa no Devonshire, e mandaremos vir todas as tuas coisas imediatamente. Uma aventura, Rémy . Uma aventura, digo eu!

Langdon teve de sorrir. Ao ouvir Teabing falar dos seus planos para um triunfante regresso à Grã-Bretanha, sentiu-se ele próprio apanhado pelo contagiante entusiasmo do homem .

Ficou a ver, olhando distraidamente pela janela, as árvores a passar, fantasmas pálidos iluminados pela luz amarelada dos faróis de nevoeiro. O retrovisor lateral estava metido para dentro, empurrado pelos ramos, e Langdon viu o reflexo de Sophie silenciosamente sentada no banco de trás. Observou-a por um longo momento e sentiu uma inesperada vaga de contentamento. Apesar de tudo o que lhe acontecera naquela noite, estava satisfeito por ter encontrado uma tão agradável companhia.

Ao cabo de vários minutos, como se de repente sentisse os olhos de Langdon postos nela, Sophie inclinou-se para frente e pousou as mãos nos ombros dele, fazendo-lhe uma rápida massagem .

Está bem?

Estou - respondeu Langdon. - Nem sei como.

Sophie voltou a recostar-se no banco, e Langdon viu um sorriso tranquilo distender-lhe os lábios. Apercebeu-se então de que também ele estava a sorrir.

Entalado na traseira do Range Rover, Silas mal conseguia respirar. Tinha os braços dobrados para trás das costas e fortemente amarrados aos tornozelos com fio de cozinha e fita isoladora. A cada buraco do caminho, uma lançada de dor verrumava-lhe os ombros torcidos. Pelo menos, os seus captores tinham -lhe tirado o cilício. Impedido de inspirar através do pedaço de fita que lhe tapava a boca, só podia respirar pelas narinas, que estavam a ficar pouco a pouco
entupidas devido ao pó que enchia o espaço de carga para onde o tinham atirado. Começou a tossir.

- Acho que ele está a sufocar - disse o motorista francês, parecendo preocupado.

O inglês que lhe batera com a muleta voltou-se e espreitou por cima das costas do banco, franzindo friamente a testa.

- Felizmente para si, nós, os Britânicos, julgamos a civilidade de um homem não pela sua compaixão para com os amigos, mas pela sua compaixão para com os inimigos. - O homem estendeu a mão, pegou numa ponta da fita que lhe tapava a boca e, com um rápido movimento, arrancou-a.

Silas teve a sensação de que os lábios se lhe tinham incendiado, mas o ar que lhe encheu os pulmões foi uma dádiva dos céus.

Para quem trabalha? - perguntou o inglês.

Faço o trabalho de Deus - replicou Silas, apesar da dor no queixo, onde a mulher lhe acertara com o pé.

Pertence à Opus Dei - disse o homem . Não era uma pergunta.

Não sabe nada de quem eu sou.

Porque é que a Opus Dei quer a Chave de Abóbada?

Silas não fazia a mínima tenção de responder. A Chave de Abóbada era a ligação ao Santo Graal, e o Santo Graal era a chave para a protecção da fé.

Faço o trabalho de Deus. O Caminho está em perigo. Agora, na traseira do Range Rover, a debater-se com as suas amarras, Silas receou ter desiludido para todo o sempre o Professor e o bispo. Não tinha sequer maneira de contactá-los e avisá-los daquela terrível reviravolta dos acontecimentos. Os meus captores têm a Chave de Abóbada. Vão chegar ao Graal antes de nós! Envolto na sufocante escuridão, Silas rezou. Deixou que a dor que lhe atormentava o corpo desse força às suas preces.

Um milagre, Senhor. Preciso de um milagre. Silas não tinha modo de saber que, poucas horas mais tarde, lhe seria dado o que pedia.

- Robert? - Sophie continuava a observá-la. - Está com uma expressão estranha.

Langdon voltou-se para olhar para ela, apercebendo-se de que tinha os dentes
cerrados e o coração a bater mais depressa. Acabava de lhe ocorrer uma ideia incrível. Será possível que seja uma explicação tão simples?

Preciso de usar o seu telemóvel, Sophie.

Agora?

Acho que descobri uma coisa.

O que foi?

- Já lhe digo. Preciso do seu telefone. Sophie fez um ar de cautela.

- Duvido que o Fache o tenha posto sob escuta, mas, pelo sim pelo não, não fale mais de um minuto.

E entregou-lhe o telefone.

Como é que se liga para os Estados Unidos?

Vai ter de ser a pagar no destinatário. O meu serviço não cobre chamadas transatlânticas.

Langdon marcou o zero, sabendo que os próximos sessenta segundos podiam responder à pergunta que estivera a intrigá-lo durante toda a noite.

CAPÍTULO SESSENTA E OITO

Em Nova Iorque, Jonas Faukman acabava de enfiar-se na cama quando o telefone tocou. Um pouco tarde para telefonemas, resmungou, enquanto levantava o auscultador.

Aceita uma chamada a pagar no destinatário de Robert Langdon?

perguntou a voz da operadora da central.

Intrigado, Jonas acendeu a luz.

Hum ... sim, claro. A linha fez um clique.
Jonas?

Robert? Acorda-me e ainda por cima quer que eu pague?
Peço desculpa. vou ter de ser muito rápido. Preciso mesmo de saber. O manuscrito que lhe deixei...

Robert, peço desculpa, bem sei que disse que lhe mandava as provas revistas esta semana, mas estou até ao pescoço. Na próxima segunda-feira. Prometo.

Não estou preocupado com as provas. O que quero saber é se mandou cópias a alguém sem me dizer.

Faukman hesitou. O mais recente manuscrito de Langdon - uma exploração da história do culto da deusa - continha várias passagens a respeito de Maria Madalena que iam levantar celeuma. Embora o material estivesse bem documentado e já tivesse sido tratado por outros autores, Faukman não tencionava mandar imprimir provas de leitura do livro de Langdon sem ter pelo menos o aval de alguns historiadores sérios e luminárias do mundo das artes. Escolhera dez nomes sonantes e enviara a todos eles partes do manuscrito acompanhadas por uma delicada carta a perguntar se se importariam de escrever um curto comentário para a sobrecapa. Sabia bem de mais que a maior parte das pessoas não perdia uma oportunidade de ver o nome impresso em letra de forma.

- Jonas - pressionou Langdon -, enviou ou não o meu manuscrito?

Faukman franziu a testa, sentindo que Langdon estava descontente com o facto.

- O manuscrito estava limpo, Robert, e eu queria surpreendê-lo com algumas críticas estupendas.

Uma pausa.

Enviou alguma coisa ao conservador do Louvre, em Paris?

O que é que acha? O seu manuscrito faz várias referências às colecções do Louvre, os livros dele aparecem na sua bibliografia e o homem tem uma influência enorme em matéria de vendas no estrangeiro. O Saunière era de caras.

O silêncio do outro lado durou um longo tempo.

Quando foi isso?

Há cerca de um mês. Também mencionei que ia estar em Paris e sugeri que os dois conversassem . Ele chegou a telefonar-lhe para se encontrarem? - Faukman fez uma pausa, esfregando os olhos. Espere lá, não é suposto estar em Paris esta
semana?

Estou em Paris. Faukman sentou-se na cama.

E está a ligar-me a pagar no destinatário de Paris?

Desconte nos meus direitos de autor, Jonas. O Saunière disse-lhe qualquer coisa? Gostou do manuscrito?

Não faço ideia. Não soube mais nada dele.

Bom, o melhor é não esperar de pé. Tenho de ir, mas isto explica muita coisa. Obrigado.

Robert...

Langdon, porém, já tinha desligado.

Faukman pousou o auscultador, abanando incredulamente a cabeça. Autores, pensou. Até os mais ajuizados são malucos. Dentro do Range Rover, Teabing lançou uma gargalhada.

- Robert, está a dizer que escreveu um manuscrito que trata de uma certa sociedade secreta e que o seu editor mandou uma cópia a essa sociedade secreta?

Langdon deixou descair os ombros.

Exactamente.

Uma cruel coincidência, meu amigo.

A coincidência não teve nada a ver com isto, pensou Langdon. Pedir a Jacques Saunière que avalizasse um manuscrito sobre o culto da deusa era tão evidente como pedir a Tiger Woods que avalizasse um manuscrito a respeito de golfe.

Além disso, era praticamente garantido que qualquer livro sobre o culto da deusa teria de referir o Priorado de Sião.

- E agora a pergunta do milhão de dólares - disse Teabing, ainda a rir. - Nesse manuscrito, a sua posição em relação ao Priorado é

favorável ou desfavorável?

Langdon compreendeu claramente o que Teabing queria na verdade dizer.
Muitos historiadores questionavam o facto de o Priorado manter escondidos os documentos Sangreal. Havia quem pensasse que era já mais do que tempo de aquela informação ser partilhada com o resto do mundo.

Não tomo qualquer posição relativamente às acções do Priorado.

À inacção do Priorado, quererá dizer.

Langdon encolheu os ombros. Teabing estava aparentemente do lado dos que queriam tornar públicos os documentos.

- Limitei-me a contar a história da irmandade, descrevendo-a como uma sociedade moderna do culto da deusa, guardiã do Graal e de documentos antigos.

Sophie olhou para ele.

- Fala da Chave de Abóbada?

Langdon fez uma careta. Falava. Muitas vezes.

- Refiro a suposta Chave de Abóbada como um exemplo daquilo que o Priorado está disposto a fazer para proteger os documentos Sangreal.

Sophie parecia espantada.

Acho que isso explica o P.S. Procura Robert Langdon. Langdon tinha a sensação de que fora na realidade outra coisa no manuscrito que despertara o interesse de Saunière, mas esse tópico era algo que discutiria com Sophie quando estivessem os dois sozinhos.

Nesse caso - continuou Sophie -, mentiu ao capitão Fache.

Como?

Disse-lhe que nunca teve qualquer contacto com o meu avô.

E não tive! Foi o meu editor quem lhe enviou o manuscrito.

Pense nisto, Robert. Se o capitão Fache não encontrasse o sobrescrito em que o seu editor enviou o manuscrito, teria de concluir que foi você que o mandou. - Sophie fez uma pausa. - Ou, pior ainda, que o entregou em mão e depois mentiu.

Quando o Range Rover chegou ao aeródromo de Le Bourget, Rémy levou-o directamente para um pequeno hangar no extremo mais distante da pista.
Enquanto se aproximavam, um homem de cabelos despenteados, vestindo umas amarrotadas calças e camisa de caqui, saiu a correr do hangar, acenou-lhes e empurrou para o lado as grandes portas de chapa ondulada, mostrando o esguio jacto branco que estava lá dentro.

Langdon ficou a olhar para a refulgente fuselagem .

Aquilo é o Elizabeth? Teabing sorriu.
Muito melhor do que usar o raio do Túnel.

O homem vestido de caqui aproximou-se apressadamente deles, pestanejando por causa da luz dos faróis.

Está quase pronto - disse, num inglês com forte sotaque francês. Peço desculpa pelo atraso, mas apanhou-me de surpresa e... - Calouse quando o grupo se apeou. Olhou para Sophie e para Langdon, e depois de novo para Teabing.

Eu e os meus associados temos assuntos urgentes a tratar em Londres - anunciou Teabing. - Não há tempo a perder. Por favor, prepare-o para partir imediatamente. - E, enquanto falava, tirou a pistola do jipe entregou-a a Langdon.

O piloto esbugalhou os olhos ao ver a arma. Aproximou-se de Teabing e murmurou:

As minhas humildes desculpas, Sir Leigh, mas a minha licença diplomática para voar refere-se apenas a si e ao seu mordomo. Não posso levar os seus convidados.

Richard - disse Teabing, sorrindo amavelmente -, duas mil libras esterlinas e aquela arma carregada dizem que pode levar os meus amigos. - Apontou para o Range Rover. - E aquele infeliz que está na parte de trás do jipe.

CAPÍTULO SESSENTA E NOVE

Os dois motores Garrett TFE-731 do Hawker 731 rugiram, impelindo o avião para o céu com uma força que colou os passageiros aos assentos. Lá fora, o aeródromo de Le Bourget desapareceu da vista a uma velocidade impressionante.

Estou a fugir do país, pensou Sophie. Até àquele momento, acreditara que o jogo
do gato e do rato que estava a jogar com Fache acabaria de algum modo por parecer justificável aos olhos do Ministério do Interior. Estava a proteger um inocente. Estava a tentar cumprir as últimas vontades do meu avô. Essa janela de oportunidade, Sophie bem o sabia, acabava de fechar-se. Estava a sair do país, sem documentação, na companhia de um homem procurado pela Polícia e levando consigo um refém amarrado. Se alguma vez existira uma

« linha de razão» , acabava de transpô-la. Quase à velocidade do som . Sophie estava sentada com Langdon e Teabing perto da parte da frente da cabina - na Fan Jet Executive Elite Design, segundo o medalhão dourado aposto na porta. Os confortáveis assentos giratórios deslizavam sobre carris no chão do aparelho e podiam ser reposicionados e travados à volta de uma mesa de madeira rectangular. Uma mini sala de reuniões. O ambiente de tranquila dignidade que ali reinava pouco contribuía, no entanto, para dissimular a situação muito menos digna que se vivia na cauda do avião, onde, numa área de assentos separada e próxima da casa de banho, Rémy , o mordomo, se sentava de pistola na mão, cumprindo relutantemente as ordens do patrão de manter debaixo de olho o ensanguentado monge que jazia enrolado no chão a seus pés, como um saco de viagem .

- Antes de dedicarmos a nossa atenção à Chave de Abóbada, disse Teabing -, gostaria que me permitissem umas poucas palavras. Parecia apreensivo, como um pai a preparar-se para fazer aos filhos uma prelecção sobre bebés e cegonhas. - Meus amigos, compreendo que sou apenas um convidado nesta viagem, e sinto-me honrado por isso. E no entanto, como alguém que passou toda a sua vida à procura do Graal, sinto que é meu dever avisá-los de que estão prestes a meter por um caminho de onde não há retrocesso possível, sejam quais forem os perigos. - Voltou-se para Sophie. - Menina Neveu, o seu avô

deu-lhe este criptex na esperança de que mantivesse vivo o segredo do Santo Graal.

Sim .

Compreensivelmente, sente-se obrigada a seguir o caminho, aonde quer que ele a conduza.

Sophie assentiu, embora sentisse uma segunda motivação a arder dentro de si. A verdade a respeito da minha família. A despeito das garantias de Langdon de que a Chave de Abóbada nada tinha a ver com o seu passado, Sophie sentia que havia qualquer coisa profundamente pessoal entretecida naquele mistério, como se aquele criptex, que o avô construíra com as suas próprias mãos, estivesse a tentar
falar-lhe a ela, a oferecer uma qualquer espécie de resolução para o vazio que a assombrava havia tantos anos.

O seu avô e três outros homens morreram esta noite - continuou Teabing -, e morreram para impedir que esta Chave de Abóbada caísse nas mãos da Igreja. A Opus Dei esteve à beira de apoderar-se dela. Compreende, espero, que isto a coloca numa posição de excepcional responsabilidade. O archote foi-lhe passado. Uma chama com dois mil anos que não podemos deixar extinguir. Este archote não pode cair em mãos erradas. - Fez uma pausa, olhando para a caixa de roseira. - Compreendo que não teve opção nesta matéria, Menina Neveu, mas considerando o que está aqui em jogo, tem de aceitar plenamente esta responsabilidade... ou passá-la para outra pessoa.

O meu avô deu-me o criptex a mim . Estou certa de que me considerava capaz de arcar com a responsabilidade. Teabing pareceu encorajado, mas não totalmente convencido.

Óptimo. Uma vontade forte é necessária. E no entanto, sinto a curiosidade de saber se já se apercebeu de que conseguir abrir esta Chave de Abóbada trará consigo uma prova bem mais dura.

Como assim?

Minha querida, imagine que tem de repente nas suas mãos um mapa que revela a localização do Santo Graal. Nesse momento, estará na posse de um segredo capaz de alterar a História para todo o sempre. Será a guardiã de uma verdade que o Homem procura há

séculos. Será confrontada com a responsabilidade de revelar essa verdade ao mundo. Quem o fizer será reverenciado por muitos e desprezado por outros tantos. A questão é saber se terá a força necessária para levar a cabo essa tarefa.

Sophie fez uma curta pausa antes de dizer:

Não estou certa de que me caiba a mim tomar essa decisão. Teabing arqueou as sobrancelhas.

Não? Se não o possuidor da Chave de Abóbada, então quem?

A irmandade que protegeu com êxito o segredo durante tanto tempo.

O Priorado? - Teabing parecia céptico. - Mas como? A irmandade foi desfeita esta noite. Decapitada, como muito bem disse. Se foram traídos por uma
qualquer espécie de sistema de escuta ou por um espião nas suas fileiras, é algo que nunca saberemos, mas o facto é

que alguém chegou até eles e descobriu as identidades dos quatro membros do topo. Neste ponto, não confiaria em ninguém que se apresentasse da parte do Priorado.

Nesse caso, que sugere? - perguntou Langdon.

Robert, sabe tão bem como eu que o Priorado não protegeu a verdade todos estes anos para que ela ficasse a acumular pó até à

eternidade. Têm estado à espera do momento certo da História para revelar o segredo. Da altura em que o mundo esteja preparado para enfrentar a verdade.

E acredita que esse momento chegou?

Absolutamente. Não podia ser mais óbvio. Estão presentes todos os sinais históricos, e se o Priorado não tencionasse tornar o seu segredo conhecido muito em breve, porque teria a Igreja atacado agora?

O monge ainda não nos disse qual era o seu objectivo argumentou Sophie.

O objectivo do monge é o objectivo da Igreja - respondeu Teabing. - Destruir os documentos que desmascaram a grande mentira. A Igreja esteve esta noite mais perto de consegui-lo do que em qualquer outro momento no passado, e o Priorado depositou a sua confiança em si, menina Neveu. A tarefa de salvar o Santo Graal inclui claramente cumprir a última vontade do Priorado e partilhar a verdade com o mundo.

Leigh - interveio Langdon -, pedir à Sophie que tome essa decisão é pôr uma carga excessiva sobre os ombros de alguém que há uma hora não sabia sequer da existência dos documentos Sangreal. Teabing suspirou.

Peço desculpa por estar a pressionar, menina Neveu. Como é

evidente, sempre acreditei que esses documentos devem ser tornados públicos, mas, no fim, a decisão cabe-lhe a si. Apenas sinto que é

importante que comece a pensar no que vai acontecer se conseguirmos abrir a Chave de Abóbada.

- Meus senhores - disse Sophie, num tom firme. - Para citar as suas palavras, « Ninguém encontra o Santo Graal, é o Santo Graal que nos encontra.» Vou
confiar em que o Graal me encontrou por uma razão e que, quando chegar o momento, saberei o que fazer. Ambos os homens pareceram sobressaltar-se.

- Portanto - continuou ela, apontando para a caixa de roseira -, sigamos em frente.

CAPÍTULO SETENTA

De pé na sala de estar de Château Villette, o tenente Collet contemplava tristemente as brasas que esmoreciam na lareira. O

capitão Fache chegara momentos antes e estava agora na sala ao lado, a gritar ao telefone, tentando coordenar a tentativa falhada de encontrar o Range Rover em falta.

A esta hora, pode estar sabe-se lá onde, pensou Col et. Depois de ter desobedecido a uma ordem directa de Fache e deixado escapar Langdon pela segunda vez, Collet estava grato por a PTC ter conseguido encontrar a bala cravada no soalho do estúdio, o que ao menos corroborava a sua afirmação de que fora disparado um tiro. Mesmo assim, Fache estava de péssimo humor, e Collet sentia que ia haver repercussões graves quando o pó assentasse. Infelizmente, as pistas que estavam a descobrir naquela casa pareciam não lançar qualquer luz sobre o que se passava nem sobre quem estava envolvido. O Audi preto fora alugado sob um nome falso e com um cartão de crédito falso, e as impressões digitais encontradas no carro não condiziam com nenhumas da base de dados da Interpol. Um outro agente entrou a correr na sala, com uma expressão de urgência no rosto.

- Onde está o capitão Fache?

Col et quase não ergueu os olhos das brasas moribundas.

Está ao telefone.

Já não estou ao telefone - ladrou Fache, entrando. - O que é que tem?

A Central acaba de ser contactada por André Vernet, do Banco Depositário de Zurique - disse o agente. - Quer falar consigo em particular. Mudou de história.

Sim? - perguntou Fache.

Desta vez, Collet ergueu os olhos.

- Agora admite que o Langdon e a Neveu passaram algum tempo dentro do
banco esta noite.

Isso já nós sabíamos - comentou Fache. - Porque foi que mentiu a esse respeito?

Diz que só fala consigo, mas prometeu cooperar plenamente.

A troco de quê?

De mantermos o nome do banco longe dos noticiários e de o ajudarmos a recuperar algo que foi roubado. Parece que o Langdon e a Neveu tiraram qualquer coisa do cofre do Saunière.

O quê? - gritou Collet. - Como?

Fache nem sequer pestanejou, com os olhos cravados no segundo agente.

O que foi que roubaram?

O Vernet não se explicou, mas parece disposto a fazer o que for preciso para o recuperar.

Col et tentou imaginar como poderia aquilo ter acontecido. Talvez Langdon e Sophie tivessem dominado um empregado do banco com uma arma? Talvez tivessem obrigado Vernet a abrir a conta de Saunière e a facilitar-lhes a fuga na carrinha blindada. Por muito exequível que tudo aquilo fosse, Collet tinha dificuldade em acreditar que Sophie Neveu pudesse estar envolvida em semelhante coisa.

- Capitão! - chamou um outro agente, da cozinha. - Estive a verificar as memórias do telefone do senhor Teabing e neste instante estou em contacto com o aeroporto de Le Bourget. Tenho más notícias. Trinta segundos mais tarde, Fache estava pronto para deixar Château Villette. Acabava de saber que Teabing tinha um jacto particular no aeródromo de Lê Bourget e que esse mesmo avião levantara voo cerca de meia hora antes.

O representante do aeródromo que falara com ele afirmara não saber quem ia no avião nem aonde se dirigia. A descolagem não estava prevista e não fora registado qualquer plano de voo. Altamente ilegal, mesmo para um pequeno aeródromo. Fache tinha a certeza de que aplicando pressão nos lugares certos, conseguiria obter as respostas que procurava.

- Tenente Col et - ladrou, já da porta. - Não tenho alternativa senão deixá-lo a conduzir as investigações da PTC nesta casa. Tente fazer qualquer coisa certa,
para variar.

CAPÍTULO SETENTA E UM

Enquanto o Hawker nivelava à altitude de cruzeiro, com o nariz apontado para Inglaterra, Langdon levantou cuidadosamente a caixa de roseira que tinha no colo, onde estivera a protegê-la durante a descolagem . Agora, ao pousá-la em cima da mesa, sentiu Sophie e Teabing inclinarem -se para a frente, tensos de expectativa. Depois de soltar o fecho e abrir a caixa, concentrou a sua atenção não nos anéis marcados com letras do criptex, mas no pequeno orifício na face interior da tampa. Usando o bico de uma caneta, retirou cuidadosamente a rosa embutida e revelou o texto que estava por baixo. Sub-Rosa, murmurou, na esperança de que um novo olhar àquele texto fizesse alguma luz. Focando todas as suas energias, examinou a estranha escrita.

“ l orcs siht seerf modsiw fo drow tneicna na

elohw y limaf d’rttacs reh peek su spleh dna

y ek eht si sralpmte y b desiarp enotsdaeh a

eeht ot hturt eht laever lliw hsabta dna”

Ao cabo de vários segundos, começou a sentir a frustração inicial ressurgir à superfície.

- Não consigo situá-la, Leigh.

Do lugar onde estava sentada, do outro lado da mesa, Sophie não conseguia ver o texto, mas a incapacidade de Langdon de identificar imediatamente a língua em que estava escrito surpreendeu-a. O meu avô falava uma língua tão obscura que nem sequer um simbologista consegue identificá-la? Apercebeu-se no mesmo instante de que aquilo não devia surpreendê-la. Não era aquele o primeiro segredo que Jacques Saunière escondera da neta.

Sentado em frente de Sophie, Teabing parecia prestes a explodir. Ansioso pela sua oportunidade de ver o texto, tremia de excitação, inclinando-se para a frente, espreitando por detrás de Langdon, que continuava debruçado para a caixa.

Não sei - murmurou Langdon, profundamente concentrado. - A minha primeira impressão é que é semita, mas não estou muito certo. A maior parte das línguas semitas primárias incluía nekkudot. Esta não tem nenhum .

Provavelmente antiga - sugeriu Teabing.
Nekkudot? - perguntou Sophie. Teabing não desviou os olhos da caixa.
A maior parte dos alfabetos semitas modernos não tem vogais e usa nekkudot...

pequenos pontos ou traços escritos por baixo ou dentro das consoantes... para indicar que são acompanhadas pelo som de uma vogal. Em termos históricos, os nekkudot são uma adição relativamente recente à linguagem .

Langdon continuava a examinar a escrita.

Uma transliteração sefárdica, talvez...? Teabing não aguentou mais.
Talvez se eu... - Estendendo as mãos, pegou na caixa e puxou-a para diante de si. Langdon tinha sem dúvida uma sólida familiaridade com as antigas línguas clássicas... grego, latim, românico..., mas, pelo rapidíssimo vislumbre que tivera daquela língua, Teabing ficara com a impressão de que podia tratar-se de algo mais especializado, possivelmente uma escrita rashi, ou uma STA”M com coroas. Inspirou fundo e olhou para a gravação. Durante muito, muito tempo, não disse uma palavra. À medida que os segundos passavam, sentia a confiança que o animara esvaziar-se como um balão.

Estou espantado - admitiu, por fim . - Esta língua não se parece com qualquer outra que eu alguma vez tenha visto. Langdon deixou descair os ombros.

Posso ver? - pediu Sophie.

Teabing fingiu que não tinha ouvido.

Robert, disse há pouco que lhe parecia já ter visto qualquer coisa parecida? Langdon estava com um ar embaraçado.
Pareceu-me que sim . Não tenho a certeza. Seja pelo que for, tem qualquer coisa de familiar.

Leigh? - repetiu Sophie, claramente pouco satisfeita por estar a ser deixada à margem da discussão. - Posso dar uma vista de olhos à

caixa que o meu avô fez?

- Claro, minha querida - respondeu Teabing, empurrando a caixa para ela. Não
quisera dar a impressão de estar a menosprezá-la, mas a verdade era que Sophie se encontrava, naquele caso, a anos-luz da sua competência. Se um historiador da Roy al Academy e um simbologista de Harvard não conseguiam sequer identificar a língua...

- Ah! - disse Sophie, segundos depois de ter olhado para a tampa da caixa. - Já devia ter calculado.

Teabing e Langdon voltaram -se em uníssono e ficaram a olhar para ela.

Calculado o quê? - perguntou Teabing. Sophie encolheu os ombros.
Que seria esta a linguagem que o meu avô utilizaria.

Está a dizer que consegue ler esse texto? - assombrou-se Teabing.

Com toda a facilidade - respondeu Sophie, obviamente a divertirse à grande. - O meu avô ensinou-me esta língua quando eu tinha seis anos. Falo-a fluentemente. - Inclinou-se para cima da mesa e cravou em Teabing um olhar de censura. - E francamente, Sir Leigh, tendo em conta a sua lealdade à coroa, espanta-me um pouco que a não tenha reconhecido.

Num relâmpago, Langdon soube.

Não admira que o raio da escrita me tenha parecido tão familiar!

Vários anos antes, tinha assistido a um evento no Harvard’s Fogg Museum . Um ex-aluno da universidade que nunca chegara a completar o curso, Bill Gates, voltara à alma mater para emprestar ao museu uma das suas valiosíssimas aquisições: dezoito folhas de papel que adquirira recentemente no leilão da Armand Hammar Estate. Lance vencedor: 30,8 milhões de dólares.

Autor das páginas: Leonardo da Vinci.

As dezoito folhas - agora conhecidas como Codex Leicester, do nome do seu famoso proprietário, o conde de Leicester - eram tudo o que restava de um dos mais fascinantes blocos-de-notas de Leonardo: ensaios e desenhos em que da Vinci esboçava as suas teorias progressistas em matéria de astronomia, geologia, arqueologia e hidrologia.

Langdon nunca esqueceria a sua reacção, quando, depois de ter esperado na fila, vira finalmente o precioso documento. Total desilusão. As páginas eram
ininteligíveis. Apesar de magnificamente conservadas e escritas numa caligrafia impecável - tinta vermelha sobre papel creme - o códice parecia uma algaraviada. Ao princípio pensara que não conseguia lê-las porque da Vinci as tinha escrito num italiano arcaico. Mas depois de as ter estudado com mais atenção, apercebera-se de que não conseguia identificar uma única palavra italiana, ou sequer uma letra.

- Experimente com aquilo - murmurara-lhe a professora da universidade presente junto do expositor, indicando um espelho preso por uma corrente ao rebordo da caixa. Langdon pegara no espelho e examinara o texto reflectido na sua superfície.

Instantaneamente, tornara-se claro.

Langdon estivera tão ansioso por conhecer algumas das ideias do grande pensador que esquecera que entre os inúmeros talentos artísticos de Leonardo se contava o de utilizar uma escrita invertida que era praticamente ilegível para qualquer outra pessoa. Os historiadores ainda continuavam a debater se da Vinci escrevia assim para se divertir ou para impedir alguém de espreitar-lhe por cima do ombro e roubar-lhe as ideias, mas a questão era estéril. Da Vinci fazia pura e simplesmente o que lhe apetecia.

Sophie sorriu para dentro ao perceber que Langdon compreendera o que ela queria dizer.

Consigo ler as primeiras palavras - disse. - Está em inglês. Teabing ainda estava a gaguejar.

Mas o que é que se passa?

Escrita invertida - explicou Langdon. - Precisamos de um espelho.

Não, não precisamos - disse Sophie. - Aposto que esta camada de verniz é suficientemente fina. - Ergueu a caixa de roseira à altura de uma das luzes da parede e pôs-se a examinar a face inferior da tampa. O avô não era verdadeiramente capaz de escrever ao contrário, de modo que fazia sempre batota escrevendo normalmente e então voltando a folha e desenhando por cima da impressão invertida. Naquele caso, devia ter pirogravado o texto normal num bloco de madeira e em seguida passado a parte de trás do bloco por uma lixadora eléctrica até reduzi-lo à espessura de um papel, permitindo ver as palavras gravadas através da madeira. Bastava-lhe então pegar nela, invertê-la e encaixá-la no seu lugar. Ao aproximar a tampa da lâmpada, viu que acertara. O feixe de luz atravessou a fina película de madeira e a escrita apareceu invertida na face
inferior da tampa.

Instantaneamente legível.

- Inglês - gemeu Teabing, esmagado pela vergonha. - A minha língua materna.

Na cauda do avião, Rémy Legaludec esforçava-se por ouvir acima do barulho dos motores, mas a conserva que decorria lá à frente era inaudível. Rémy não gostava do modo como a noite estava a decorrer. Nem um bocadinho. Baixou os olhos para o monge enrodilhado a seus pés. O homem estava agora perfeitamente imóvel, como que num transe de aceitação, ou a rezar uma silenciosa prece a pedir a libertação.

CAPÍTULO SETENTA E DOIS

A quatro mil e quinhentos metros de altitude, Robert Langdon sentiu o mundo físico desvanecer-se e todos os seus pensamentos convergiram para o poema escrito por Jacques Saunière, iluminado através da tampa da caixa.

“an ancient word of wisdom frees this scroll

and helps us keep her scatter’d family whole

a headstone praised by templars is the key

and atbash will reveal the truth to thee”

Sophie encontrou rapidamente uma folha de papel e copiou-o. Quando acabou, leram -no a vez. Parecia uma espécie de palavras cruzadas arqueológicas... uma charada que prometia revelar como abrir o criptex. Langdon voltou a ler os versos, devagar. Um antiga palavra de sabedoria este rolo liberta... e ajuda-nos a manter unida a sua família dispersa... uma lápide venerada pelos Templários é a chave... e o atbash revelar-te-á a verdade. Antes que Langdon pudesse sequer ponderar que antiga senha pretendia o verso revelar, sentiu algo de muito mais fundamental ressoar-lhe no espírito: a métrica do poema. Um pentâmetro jâmbico. Encontrara muitas vezes aquela métrica nas suas pesquisas sobre sociedades secretas por toda a Europa, incluindo, tão recentemente como no ano anterior, nos Arquivos Secretos do Vaticano. Durante séculos, o pentâmetro jâmbico fora a métrica preferida dos letrados progressistas de todo o mundo, desde o antigo escritor grego Arquíloco a Shakespeare, Milton, Chaucer e Voltaire - homens ousados que tinham optado por escrever os seus comentários sociais numa métrica que na altura muitos acreditavam possuir propriedades místicas. As raízes do pentâmetro jâmbico eram profundamente pagãs. Jambos.
Duas partes com ênfases opostas. Forte e fraca. Yin e y ang. Um par equilibrado. Dispostas em filas de cinco. Pentâmetro. Cinco para o pentáculo de Vénus e para o sagrado feminino.

São pentâmetros! - gaguejou Teabing, voltando-se para Langdon.

E o verso está escrito em inglês! La língua pura!

Langdon assentiu. Havia séculos que o Priorado, como muitas outras sociedades secretas em conflito com a Igreja, considerava o inglês a única língua europeia pura. Ao contrário do francês, do espanhol ou do italiano, que tinham as suas raízes no latim - a língua do Vaticano -, o inglês estava linguisticamente afastado da máquina de propaganda de Roma, tendo-se consequentemente tornado um idioma secreto e sagrado para as irmandades suficientemente eruditas para o aprenderem .

Este poema - entusiasmou-se Teabing - refere não só o Graal, mas também os Cavaleiros do Templo e a família dispersa de Maria Madalena! Que mais poderíamos pedir?

A senha - disse Sophie, voltando a estudar os versos. - Parece que precisamos de uma antiga palavra de sabedoria?

Abracadabra? - sugeriu Teabing, com os olhos a brilhar. Uma palavra com cinco letras, pensou Langdon, considerando o estonteante número de

palavras antigas que podiam ser consideradas palavras de sabedoria - palavras tiradas de cânticos místicos, de previsões astrológicas, de ritos de sociedades secretas, de encantações Wicca, de feitiços egípcios, de mantras pagãs... a lista era interminável.

A senha - continuou Sophie - tem aparentemente alguma coisa a ver com os Templários. - Leu o texto em voz alta -: « Uma lápide venerada pelos Templários é a chave.»

Leigh - disse Langdon -, em matéria de Templários, é você o especialista. Alguma ideia?

Teabing manteve-se silencioso durante vários segundos, e então suspirou.

- Bem, uma lápide é obviamente uma pedra tumular. É possível que o poema fale de uma pedra tumular que os Templários veneram como sendo o túmulo de Madalena, o que não nos ajuda muito, uma vez que não fazemos a mínima ideia
de onde fica esse túmulo.

A última linha - interveio mais uma vez Sophie -, diz que o atbash revelará a verdade. Já ouvi essa palavra. Atbash.

Não me surpreende - respondeu Langdon. - Provavelmente, ouviua em Criptologia 101. A Cifra Atbash é um dos mais antigos códigos que a humanidade conhece.

Claro, pensou Sophie. O famoso sistema de codificação hebraico. A Cifra Atbash fizera de facto parte dos primeiros estudos de Criptologia de Sophie. Datava do ano 500 a. C. e era actualmente usada como um exemplo de um esquema de substituição rotativo básico. Forma muito comum de criptograma judaico, a Cifra Atbash era um simples código de substituição baseado no alfabeto hebraico de vinte e duas letras. Em atbash, a primeira letra era substituída pela última, a segunda pela penúltima, e assim sucessivamente.

O atbash é sublimemente apropriado - declarou Teabing.

Encontramos textos codificados com atbash na Cabala, nos Manuscritos do Mar Morto e até no Antigo Testamento. Os eruditos judeus ainda hoje continuam a descobrir novos significados usando o atbash. O Priorado incluía-o seguramente como parte do seu ensino.

O único problema - fez Langdon notar - é que não temos nada a que aplicar o código.

Teabing suspirou.

- Deve haver uma palavra-chave na tal pedra tumular. Temos de encontrar a lápide venerada pelos Templários.

Sophie adivinhou, pela expressão soturna da cara de Langdon, que encontrar a pedra tumular não seria pequena façanha. O atbash é a chave, pensou. Mas não temos a porta. Passaram -se três minutos até que Teabing deixou escapar um suspiro de frustração e abanou a cabeça.

Meus amigos, bloqueei. Deixem -me pensar um pouco nisto enquanto arranjo qualquer coisa para petiscarmos e vejo como estão o Rémy e o nosso convidado.
E com estas palavras, pôs-se de pé e dirigiu-se à cauda do avião.

Sophie sentiu-se exausta ao vê-lo afastar-se.

Do lado de lá da janela, a escuridão que precedia a aurora era absoluta. Sophie
sentia-se como se tivesse a ser projectada através do espaço sem fazer a mínima ideia de onde ia cair. Tendo crescido a resolver as charadas do avô, tinha a incómoda sensação de que aquele poema continha informação que ainda não tinham visto. Há aqui mais qualquer coisa, disse para si mesma. Engenhosamente escondida... mas apesar disso presente. Também a atormentar-lhe os pensamentos estava o medo de que aquilo que acabassem eventualmente por descobrir dentro do criptex não fosse tão simples como « um mapa para o Santo Graal» . A despeito da convicção de Langdon e de Teabing de que a verdade se encontrava dentro do cilindro de mármore, Sophie resolvera uma quantidade suficiente das caças ao tesouro do avô para saber que Jacques Saunière não entregava facilmente os seus segredos. CAPÍTULO SETENTA E TRÊS

O controlador de tráfego aéreo do turno da noite do aeródromo Le Bourget estivera a dormitar diante de um ecrã de radar vazio quando o capitão da Polícia Judiciária praticamente lhe arrombara a porta.

- O jacto do Teabing - gritou Fache, entrando de rompante na pequena torre de controlo -, para onde foi?

A primeira reacção do controlador foi uma titubeante e infeliz tentativa de proteger a privacidade do seu cliente britânico, um dos mais respeitados do aeródromo. Falhou miseravelmente.

Muito bem - disse Fache -, fica detido por ter permitido que um avião particular levantasse sem registar um plano de voo. Fez sinal a um agente, que se aproximou fazendo balouçar umas algemas, e o controlador aéreo sentiu uma vaga de terror invadi-lo. Pensou nos artigos dos jornais em que se debatia se o capitão da Polícia nacional era um herói ou uma ameaça. Para ele, a pergunta acabava de ter resposta.

Espere! - ouviu-se a si mesmo gemer, à vista das algemas. - Uma coisa posso dizer-lhe. Sir Leigh Teabing faz frequentes viagens a Londres para tratamento médico. Tem um hangar no aeródromo executivo de Biggin Hill, em Kent. Nos arredores de Londres. Com um gesto, Fache afastou o homem das algemas.

É para lá que vai esta noite?

Não sei - respondeu o controlador, sinceramente. - O avião seguiu o rumo habitual e o último contacto por radar indica o Reino Unido. Biggin Hill é uma hipótese extremamente provável.

Ia mais alguém com ele?
- Juro que não tenho modo de saber. Os nossos clientes podem seguir directamente para os respectivos hangares e embarcar quem quiserem . Quem segue a bordo é responsabilidade dos funcionários da alfândega no aeroporto de destino.

Fache consultou o relógio e lançou um olhar aos vários jactos estacionados em frente do terminal.

Se foram para Biggin Hill, dentro de quanto tempo aterrarão? O controlador remexeu nervosamente na papelada.
É um voo curto. O avião poderá estar no chão às... por volta das seis e meia. Dentro de quinze minutos.

Fache franziu o sobrolho e voltou-se para um dos seus homens.

- Arranje-me um transporte. Vou a Londres. E entre em contacto com a Polícia local de Kent. Não o MI5. Quero manter esta história o mais discreta possível. A Polícia local. Diga-lhes que eu quero que o avião de Teabing seja autorizado a aterrar. Depois quero-o cercado na pista. Ninguém desembarca antes de eu chegar.

CAPÍTULO SETENTA E QUATRO

Está muito calada - observou Langdon, olhando para Sophie, sentada do outro lado da cabina.

Apenas cansada - respondeu ela. - E o poema. Não sei. Langdon sentia o mesmo. O barulho dos motores e o suave balouçar do avião eram hipnóticos, e ainda lhe doía a cabeça no sítio onde o monge lhe batera. Teabing continuava lá para trás e Langdon resolveu aproveitar o facto de estar sozinho com Sophie para lhe falar de uma coisa que tinha estado a pensar.

Julgo saber parte da razão por que o seu avô conspirou para nos juntar. Penso que há qualquer coisa que ele queria que eu lhe explicasse.

A história do Santo Graal e de Maria Madalena não é o bastante?

Langdon não sabia muito bem como fazer aquilo.

- A zanga entre os dois. A razão por que não falou com ele durante dez anos. Penso que talvez tivesse a esperança de que eu pudesse resolver essa parte explicando-lhe o que os afastou. Sophie agitou-se no assento.
Não lhe contei o que foi que nos afastou. Langdon estava a observá-la atentamente.
Assistiu a um rito sexual, não foi? Sophie encolheu-se.
Como sabe?

Sophie, disse-me que assistiu a qualquer coisa que a convenceu de que o seu avô pertencia a uma sociedade secreta. E aquilo que viu perturbou-a tanto que não voltou a falar com ele desde então. Tenho um conhecimento razoável a respeito de sociedades secretas. Não é preciso ter o cérebro de um da Vinci para adivinhar o que viu. Sophie ficou a olhar para ele, sem dizer nada.

Foi na Primavera? - perguntou Langdon. - Mais ou menos por altura do equinócio? Meados de Março?

Sophie voltou a cabeça para olhar pela janela.

Foi nas férias da Páscoa. Cheguei a casa uns dias mais cedo.

Quer contar-me o que se passou?

Preferia não o fazer. - Voltou-se subitamente para Langdon, com os olhos cheios de emoção. - Não sei o que foi que vi.

Havia homens e mulheres presentes?

Sophie assentiu, depois de uma brevíssima hesitação.

- Vestidos de branco e de preto?

Ela limpou os olhos e voltou a assentir com a cabeça, parecendo abrir-se um pouco.

- As mulheres tinham vestidos de tule branco... com sapatos dourados. Seguravam nas mãos esferas douradas. Os homens usavam túnicas pretas e sapatos pretos.

Langdon esforçou-se por esconder a emoção, e no entanto mal podia acreditar no que estava a ouvir. Sophie Neveu testemunhara involuntariamente uma cerimónia sagrada com dois mil anos de idade.
Máscaras? - perguntou, mantendo a voz calma. - Máscaras andróginas?

Sim . Todos eles. Máscaras iguais. Brancas para as mulheres. Pretas para os homens.

Langdon lera descrições da cerimónia e compreendia as suas raízes místicas.

Chama-se Hieros Gamos - disse, gentilmente. - Data de há mais de dois mil anos. Os sacerdotes e sacerdotisas egípcios celebravam -na frequentemente para honrar o poder reprodutivo da fêmea. - Fez uma pausa, inclinando-se para ela. - E se testemunhou um Hieros Gamos sem ter sido devidamente preparada para compreender o seu significado, imagino que tenha sido um grande choque. Sophie não disse nada.

Hieros Gamos é grego - continuou ele. - Significa casamento sagrado.

O rito a que assisti não era um casamento.

Casamento no sentido de união, Sophie.

No sentido de sexo, quer dizer.

Não.

Não? - Os olhos verde-azeitona dela estavam a sondá-lo. Langdon fez marcha-atrás.

Bem ... sim, de certa maneira, mas não como hoje o entendemos. Explicou-lhe que embora o que ela tinha testemunhado pudesse parecer um rito sexual, o Hieros Gamos não tinha nada a ver com erotismo. Era um acto espiritual. Historicamente, a relação sexual era o acto através do qual o macho e a fêmea experimentavam Deus. Os Antigos acreditavam que o homem era espiritualmente incompleto até

conhecer carnalmente o sagrado feminino. A união física com a mulher recordava o único meio através do qual o homem podia tornar-se espiritualmente completo e, em última análise, chegar à

gnosis o conhecimento do divino. Desde os tempos de Ísis que os ritos sexuais eram considerados a única ponte da humanidade entre a terra e o céu. - Ao comungar com a mulher - continuou Langdon -, o homem conseguiu atingir um instante climático em que a sua mente ficava totalmente vazia e ele conseguia ver Deus. Sophie parecia pouco convencida.
- O orgasmo como oração?

Langdon encolheu os ombros, apesar de, no fundo, Sophie ter razão. Em termos fisiológicos, o clímace masculino era acompanhado por uma fracção de segundo inteiramente vazia de pensamento. Um brevíssimo vácuo mental. Um momento de clareza durante o qual era possível vislumbrar Deus. Os gurus da meditação atingiam estados similares de ausência de pensamento sem a ajuda do sexo e descreviam frequentemente o Nirvana como um interminável orgasmo espiritual.

- Sophie - disse, num tom calmo -, é importante ter presente que o modo como os Antigos encaravam o sexo era diametralmente oposto ao nosso. O sexo gerava nova vida... o milagre absoluto... e os milagres só podiam ser realizados por um deus. A capacidade da mulher de produzir vida a partir do útero tornava-a sagrada. Um deus. A relação sexual era a venerada união das duas metades do espírito humano, o masculino e o feminino, através da qual o macho podia chegar à plenitude espiritual e à comunhão com Deus. Aquilo que viu não tinha nada a ver com sexo, tinha a ver com espiritualidade. O rito do Hieros Gamos não é uma perversão. É uma cerimónia profundamente sacrossanta.

As palavras dele tinham aparentemente tocado num nervo. Sophie mostrara-se muito controlada durante toda a noite, mas agora, pela primeira vez, Langdon via a aura de compostura começar a estalar. Os olhos encheram -se-lhe uma vez mais de lágrimas, que ela limpou com a manga do camisolão.

Langdon deu-lhe um momento para se recompor. O conceito do sexo como caminho para Deus podia, de facto, ser inicialmente bastante confuso. Os seus estudantes judeus ficavam sempre com um ar muito espantado quando ele lhes dizia que a primitiva tradição judaica envolvia sexo ritual. No Templo, nada menos. Os antigos Judeus acreditavam que o Santo dos Santos no Templo de Salomão albergava não apenas Deus, mas também a sua poderosa igual feminina, Shekinah. Os homens em busca de plenitude espiritual iam ao Templo visitar sacerdotisas - as hierodules - com as quais faziam amor e experimentavam o divino através da união física. O tetragrama hebraico YHWH

o nome sagrado de Deus - derivava na realidade de Jehovah, uma união física andrógina entre o masculino Jah e o nome pré-hebraico de Eva, Havah.

Para a Igreja primitiva - continuou Langdon, no mesmo tom suave

-, o facto de a humanidade usar o sexo para comungar directamente com Deus representava uma séria ameaça para a base de poder católica. Deixava a Igreja fora do circuito, minando a sua autoproclamada condição de único canal para
Deus. Por razões óbvias, os padres fizeram tudo o que puderam para demonizar o sexo e apresentá-lo como um acto nojento e pecaminoso. Várias outras grandes religiões fizeram o mesmo.

Sophie manteve-se silenciosa, mas Langdon sentia que começava a compreender melhor o avô. Ironicamente, expusera aquele mesmo ponto numa aula, no início do semestre.

- Será surpreendente que nos sintamos confusos no que respeita ao sexo? - perguntou Langdon aos seus alunos. - A nossa herança psíquica, e até a nossa própria fisiologia, dizem -nos que o sexo é

natural... um caminho para a realização espiritual... e no entanto, as religiões modernas declaram -no vergonhoso e ensinam -nos a temer o nosso desejo sexual como a mão do diabo. Decidiu não os chocar com o facto de mais de uma dúzia de sociedades secretas espalhadas por todo o mundo, algumas delas muito influentes, continuarem a praticar ritos sexuais e manterem vivas as antigas tradições. A personagem de Tom Cruise no filme De Olhos Bem Fechados descobria isto mesmo da maneira mais difícil quando se infiltrava numa reunião privada da ultra-elite de Manhattan e assistia a um Hieros Gamos. Infelizmente, os autores do filme tinham interpretado mal a maior parte dos pormenores específicos, mas a parte essencial estava lá: uma sociedade secreta a comungar para celebrar a magia da união sexual.

- Professor Langdon? - Um aluno sentado numa das últimas filas levantou a mão, com uma nota de feliz expectativa na voz. Está a dizer que em vez de irmos à igreja, devíamos ter mais sexo?

Langdon riu-se, nada disposto a engolir o isco. Pelo que ouvia contar das festas de Harvard, aqueles miúdos estavam a ter sexo mais do que suficiente.

- Meus senhores - disse, sabendo que pisava terreno perigoso -, posso fazer uma sugestão a todos? Sem querer ser ousado ao ponto de aprovar o sexo pré-marital nem ingénuo ao ponto de acreditar que são todos uns castos anjinhos, vou dar-lhes um conselho relativamente à vossa vida sexual.

Todos os rapazes da turma se inclinaram para a frente, escutando atentamente.

- Da próxima vez que estiverem com uma mulher, procurem no vosso coração e vejam se não conseguem abordar o sexo como um acto espiritual e místico. Façam a vocês mesmos o desafio de encontrar essa centelha de divindade que o homem só pode alcançar através da união com o sagrado feminino.
As raparigas sorriram com o ar de quem sabe, assentindo com a cabeça.

Os rapazes trocaram risinhos ambíguos e piadas de mau gosto. Langdon suspirou. Mesmo universitários, os rapazes continuavam a ser rapazes.

Sophie sentiu o frio do vidro na testa que apertava contra a janela do avião enquanto voltava um olhar ausente para o vazio e tentava processar o que Langdon acabava de lhe dizer. Tinha um novo remorso lá bem no fundo de si mesma. Dez anos. Recordou os montes de cartas por abrir que o avô lhe tinha enviado. Vou contar tudo ao Robert. Sem se voltar, começou a falar. Em voz baixa, a medo. À medida que relatava o que acontecera naquela noite, sentiu-se recuar no tempo... voltar ao bosque fora da casa de férias do avô na Normandia... passar em revista, confusa, as salas desertas, ouvir as vozes vindas do chão... e então encontrar a porta escondida. Voltou a descer, degrau a degrau, a escada de pedra, até à gruta subterrânea. Voltou a sentir o cheiro a terra do ar. Leve e frio. Era o mês de Março. Da escuridão do seu esconderijo na escada, viu os desconhecidos balouçarem -se e cantarem à luz bruxuleante e alaranjada dos archotes.

Estou a sonhar, disse Sophie para si mesma. Isto é um sonho. Que outra coisa pode ser?

Os homens e as mulheres balouçavam -se, preto, branco, preto, branco. As belas túnicas de tule das mulheres ondeavam de cada vez que elas erguiam na mão direita os globos de ouro e entoavam em uníssono: « Eu estava contigo no começo, na aurora de tudo o que é

sagrado, trouxe-te no ventre antes do início do dia.»

As mulheres baixavam os globos, e todos balouçavam para a frente e para trás, como que em transe. Reverenciavam qualquer coisa que estava no centro do círculo.

Para que estão eles a olhar?

As vozes aceleraram . Mais altas. Mais rápidas.

A mulher que estás a ver é amor!» , cantaram as mulheres, erguendo de novo os globos.

Tem a sua morada na eternidade!» , responderam os homens. O cântico voltou a acelerar. Era agora atroador. Ainda mais rápido. Os participantes avançaram um passo e ajoelharam . Nesse instante, Sophie pôde finalmente ver aquilo para
que todos eles estavam a olhar.

Em cima de um altar baixo e ricamente decorado, no meio do círculo, estava um homem . Nu, deitado de costas, com uma máscara preta. Sophie reconheceu instantaneamente o corpo e o sinal de nascença

no ombro. Quase gritou. Grand-père! Só aquela imagem teria bastado para chocá-la para lá do imaginável, mas havia mais. Montada no avô estava uma mulher, com o rosto coberto por uma máscara branca, os compridos cabelos prateados caídos para as costas. O corpo dela era cheio, longe de ser perfeito, e movia-se ao ritmo do cântico... a fazer amor com o avô de Sophie. Sophie quis fazer meia volta e fugir, mas não foi capaz. As paredes de rocha da gruta prendiam -na como uma prisão enquanto o cântico atingia um ritmo febril, o som a subir num crescendo até ao frenesi. com um súbito rugido, a cave inteira pareceu explodir num orgasmo. Sophie não conseguia respirar. Apercebeu-se, de súbito, de que estava a chorar baixinho. Voltou-se, subiu as escadas a cambalear, em silêncio, saiu da casa e regressou, trémula, a Paris. CAPÍTULO SETENTA E

CINCO

O turbo-jacto fretado sobrevoava as tremeluzentes luzes do Mónaco quando o bispo Aringarosa desligou o telemóvel, terminando a sua segunda conversa com Fache naquela noite. Voltou a estender a mão para o saco de enjoo, mas estava demasiado exausto até para vomitar.

Só quero que isto acabe.

As últimas informações de Fache tinham -lhe parecido incompreensíveis, apesar de naquela noite já nada fazer sentido. O

que é que se está a passar? Os acontecimentos tinham escapado a qualquer espécie de controlo. Em que foi que meti o Silas? No que foi que me meti a mim mesmo?

Com passos trémulos, dirigiu-se à cabina de pilotagem .

- Preciso de mudar de destino - disse.

O piloto olhou por cima do ombro e riu-se.

Está a brincar, não está?

Não, tenho de ir imediatamente para Londres.

Padre, isto é um voo fretado, não é um táxi.
Pagarei a diferença, claro. Quanto? Londres fica apenas uma hora mais para norte e quase não exige mudança de rumo, de modo que...

Não é uma questão de dinheiro, padre, há outras coisas envolvidas.

Dez mil euros. Já.

O piloto voltou-se, com uma expressão de choque no rosto.

- Quanto? Que espécie de padre traz consigo tanto dinheiro?

Aringarosa voltou para junto da maleta preta, abriu-a, tirou lá de dentro um dos títulos ao portador e estendeu-o ao piloto.

O que é isto? - perguntou o homem .

Um título ao portador de dez mil euros sacável sobre o Banco do Vaticano. O piloto fez um ar de dúvida.
É igual a dinheiro.

Só dinheiro é dinheiro - disse o piloto, e devolveu o título. Aringarosa sentiu as pernas fraquejarem -lhe enquanto se apoiava à porta do cockpit,

É uma questão de vida ou de morte. Tem de ajudar-me. Preciso de ir a Londres.

O piloto olhou para o anel de ouro do bispo.

Os diamantes são verdadeiros? Aringarosa baixou os olhos para o anel.
Não posso de modo algum separar-me dele.

O piloto encolheu os ombros, voltou-se e ficou a olhar em frente. Aringarosa sentiu uma profunda tristeza. Olhou para o anel. Fosse como fosse, estava à beira de perder tudo o que ele representava. Ao cabo de um longo tempo, tirou o anel do dedo e pousou-o cuidadosamente no painel de instrumentos.

Saiu do cockpit e voltou para o seu lugar. Segundos depois, sentiu o piloto iniciar uma curva de alguns graus para norte. Mesmo assim, o seu momento de glória tinha sido destruído. Tudo aquilo começara como uma causa santa. Um plano brilhantemente gizado. Agora, como um castelo de cartas, estava a desmoronar-
se... e o fim não estava sequer à vista. CAPÍTULO SETENTA E SEIS

Langdon bem via que Sophie estava ainda abalada depois de lhe ter contado a sua experiência de Hieros Gamos. Pelo seu lado, estava espantado por tê-la ouvido. Sophie não só testemunhara todo o ritual, como o seu próprio avô fora o celebrante... o Grão-Mestre do Priorado de Sião. A companhia era ilustre. Da Vinci, Botticelli, Isaac Newton Victor Hugo, Jean Cocteau... Jacques Saunière.

Não sei que mais possa dizer-lhe - murmurou Langdon, docemente. Os olhos de Sophie estavam agora verde-escuros, cheios de lágrimas.
Criou-me como se fosse sua filha.

Langdon reconheceu então a emoção que estivera a crescer nos olhos dela enquanto falava. Era remorso. Distante e profundo. Sophie Neveu rechaçara o avô e estava agora a vê-lo a uma luz completamente nova.

Lá fora, a aurora aproximava-se a passos de gigante, pintalgando de vermelho o céu a estibordo. Por baixo deles, a terra continuava escura.

- Vitualhas, meus caros? - Teabing juntou-se-lhes com um floreado, pousando em cima da mesa várias latas de Coca-Cola e uma caixa de biscoitos já velhos. Pediu profusamente desculpas pela escassez dos comestíveis, enquanto os distribuía. - O nosso amigo monge ainda não quer falar, mas demos-lhe tempo. - Deu uma dentada num biscoito e olhou para o poema. - Então, minha querida, algum progresso? - Olhava para Sophie. - Que está o seu avô a tentar dizernos? Onde diabo fica essa pedra tumular? A lápide venerada pelos Templários?

Sophie abanou a cabeça e permaneceu silenciosa. Enquanto Teabing voltava a embrenhar-se nos versos, Langdon abriu uma Cola e voltou-se para a janela, com o espírito cheio de imagens de rituais secretos e códigos indecifráveis. Uma lápide venerada pelos Templários é a chave. Bebeu um longo gole directamente da lata. Uma lápide venerada pelos Templários. A Cola estava morna.

O negro véu da noite parecia estar a evaporar-se rapidamente, e, observando a transformação, Langdon viu um oceano refulgente estender-se por baixo deles. O Canal. Já não podia faltar muito tempo.

Desejou que a luz do dia trouxesse consigo outro tipo de iluminação, mas quanto mais claro se tornava o céu lá fora, mais longe ele se sentia da verdade. Ouvia os ritmos dos pentâmetros jâmbicos e de cânticos, de Hieros Gamos e de ritos sagrados ressoarem juntamente com o rugido dos motores.
Uma lápide venerada pelos Templários.

O avião voava de novo sobre terra firme quando a revelação o atingiu como um raio. Pousou com força a lata vazia de Coca-Cola.

Não vão acreditar nisto - disse, voltando-se para os outros.

A lápide dos Templários... Descobri o que é.

Os olhos de Teabing ficaram grandes como pires.

Sabe onde está a lápide? Langdon sorriu.
Não onde está. O que é. Sophie inclinou-se para ouvir.
Acho que a palavra headstone, que todos interpretámos como lápide, refere literalmente uma cabeça de pedra... stone head explicou Langdon, saboreando a familiar excitação da descoberta académica. - Não se trata de uma pedra tumular.

Uma cabeça de pedra? - perguntou Teabing.

Sophie parecia igualmente confusa.

Leigh - disse Langdon, voltando-se -, durante a Inquisição, a Igreja acusou os Templários de todo o tipo de heresias, certo?

Correcto. Inventaram todo o tipo de acusações. Sodomia, urinar na cruz, culto do diabo, uma lista e tanto.

E dessa lista constava a veneração de falsos ídolos, não é

verdade? Especificamente, a Igreja acusava os Templários de praticarem rituais

secretos em que rezavam a uma cabeça de pedra esculpida... o deus pagão...

- Baphomet! - gritou Teabing. - Céus, Robert, tem razão! Uma cabeça de pedra venerada pelos Templários!

Langdon explicou rapidamente a Sophie que Baphomet era um deus pagão da fertilidade associado à força criativa da reprodução, representado com uma cabeça de carneiro ou de bode, um símbolo comum de procriação e
fecundidade. Os Templários honravam Baphomet formando círculo à volta de uma réplica de pedra da sua cabeça e entoando preces.

- Baphomet. - Teabing sorria beatificamente. - A cerimónia celebrava a magia criativa da união sexual, mas o Papa Clemente convenceu toda a gente de que a cabeça de Baphomet era na realidade a cabeça do diabo. E usou-a como remate final no seu ataque contra os Templários.

Langdon confirmou com um aceno de cabeça. A crença moderna num diabo cornudo conhecido como Satanás tem as suas origens em Baphomet e nas tentativas da Igreja de apresentar o chifrudo deus da fertilidade como um símbolo do demónio. A Igreja tinha sido obviamente bem sucedida, ainda que não de todo. Na América, as tradicionais mesas de Acção de Graças continuavam a ostentar símbolos pagãos da fertilidade dotados de chifres. A

« cornucópia da abundância» era um tributo à fertilidade de Baphomet e remontava ao mito de Zeus ter sido amamentado por uma cabra cujo chifre, acidentalmente partido, se enchia de frutos. Baphomet também aparecia em fotografias de grupo quando um engraçado qualquer erguia dois dedos por detrás da cabeça de um amigo; sem dúvida que poucos dos brincalhões se apercebiam que o seu gesto de troça estava na realidade a publicitar a robusta contagem de espermatozóides da vítima..

Sim, sim - dizia Teabing, excitadíssimo. - Deve ser a Baphomet que o poema se refere. Uma cabeça de pedra venerada pelos Templários.

Muito bem - alegou Sophie -, mas se Baphomet é a cabeça de pedra venerada pelos Templários, temos um novo dilema. Apontou para os anéis do criptex. - Baphomet tem oito letras. E nós só temos espaço para cinco.

Minha querida - disse Teabing, sorrindo amplamente -, é aqui que a Cifra Atbash entra em cena.

CAPÍTULO SETENTA E SETE

Langdon estava impressionado. Teabing acabava de escrever de memória as vinte e duas letras do alfabeto - alef-beit - hebreu. É certo que usara os equivalentes latinos e não os caracteres hebraicos, mas mesmo assim ... Estava agora a lê-los com uma pronúncia impecável. A B G D H V Z Ch T Y K L M N S O P Tz Q R ShTh

- Alef, Beit, Gimel, Dalet, Hei, Vav, Zay in, Chet, Tet, Yud, Kaf, Lamed, Mem, Nun, Samech, Ay in, Pei, Tzadik, Kuf, Reish, Shin e Tav. Teabing limpou dramaticamente a testa e continuou. Na ortografia formal hebraica, não se usa
vogais. Por conseguinte, quando escrevemos a palavra Baphomet usando o

alfabeto hebreu, ela perde as suas três vogais na tradução, deixando-nos...

Cinco letras - murmurou Sophie. Teabing assentiu e pôs-se outra vez a escrever.

Okay , aqui temos a ortografia correcta de Baphomet em hebreu. Vou desenhar as vogais que faltam, para maior clareza. B a P V o M e Th

Tenham presente, claro - acrescentou -, que o hebreu é

normalmente escrito em sentido contrário, mas também podemos usar o atbash assim como está. Agora, tudo o que temos de fazer é criar o nosso esquema de substituição reescrevendo todo o alfabeto, em ordem inversa, ao lado do original.

Há uma maneira mais fácil - disse Sophie, tirando a caneta da mão de Teabing.

Resulta com todas as cifras reflexas de substituição, incluindo o atbash. Um pequeno truque que aprendi no Roy al Holloway . - Sophie escreveu a primeira metade do alfabeto da esquerda para a direita, e então, por baixo, a segunda metade da direita para a esquerda. - Os criptoanalistas chamam a isto « fazer a dobra» . Duas vezes mais fácil, duas vezes mais claro. A B G D H V Z Ch T Y K

Th Sh R Q Tz P O S N M L

Teabing deu uma vista de olhos ao resultado e riu-se.

- Toda a razão. Fico contente por verificar que os rapazes de Holloway estão a fazer o seu trabalho.

Ao olhar para a matriz de substituição de Sophie, Langdon sentiu uma crescente excitação que imaginou poder rivalizar com a que tinham sentido os investigadores de outros tempos ao usarem pela primeira vez a Cifra Atbash para descodificar o actualmente famoso Mistério de Sheshach. Durante anos, as referências bíblicas a uma cidade chamada Sheshach tinham resistido a todos os esforços de identificação levados a cabo pelos estudiosos. O nome da cidade não aparecia em qualquer mapa nem em qualquer outro documento, e no entanto era repetidamente referido no Livro de Jeremias - o rei de Sheshach, a cidade de Sheshach, o povo de Sheshach. Finalmente, um investigador aplicara a Cifra Atbash à palavra, com resultados surpreendentes. A cifra revelara que Sheshach era na verdade o nome de código de uma outra cidade muito conhecida. O processo de descodificação era simples.

Sheshach, em hebreu, escreve-se Sh-Sh-K.
Sh-Sh-K, quando colocado na matriz de substituição, tornava-se BB-L. B-B-L, em hebreu, lê-se Babel.

A misteriosa cidade de Sheshach era, pois, a cidade de Babel, e a descoberta provocou um frenesi de investigação bíblica. No espaço de semanas, tinham sido descobertas no Antigo Testamento várias outras palavras em Código atbash, revelando uma infinidade de significados escondidos que os eruditos não imaginavam sequer que lá

estivessem .

Estamos a aproximar-nos - murmurou Langdon, incapaz de conter a excitação.

A centímetros - corroborou Teabing. Olhou para Sophie e sorriu. Está pronta? Ela assentiu.
Muito bem . Baphomet, em hebreu, sem as vogais, escreve-se B-PV-M-Th. Tudo o que temos agora de fazer é aplicar a sua matriz de substituição atbash para obter a nossa senha de cinco letras. Langdon sentia o coração martelar-lhe o peito. B-P-V-M-th. A luz do Sol entrava agora a jorros pelas janelas. Olhou para

a matriz de substituição de Sophie e começou lentamente a fazer a conversão. B

é Sh... P é V...

Teabing sorria como um miúdo no dia de Natal.-E a Cifra Atbash revela... - Calou-se de repente. - Grande Deus! - exclamou, branco como um lençol.

Langdon ergueu vivamente a cabeça.

Que se passa? - perguntou Sophie.

Não vão acreditar nisto. - Teabing olhou para Sophie. Especialmente você, minha querida.

Que quer dizer com isso?

Isto é... engenhoso - murmurou ele. - Extremamente engenhoso! Teabing voltou a escrever no papel. - Rufar de tambores, por favor. Aqui têm a vossa senha. - E mostrou-lhes o que tinha escrito. Sh-V-P-Y-A

O que é isso? - perguntou Sophie, franzindo a testa. Langdon também não reconheceu a palavra. A voz de Teabing pareceu tremer de admiração.

Isto, minha amiga, é na verdade uma antiga palavra de sabedoria.
Langdon voltou a ler as letras. Uma antiga palavra de sabedoria este rolo liberta. Um instante depois, compreendeu. Nunca teria pensado naquilo.

Uma antiga palavra de sabedoria! Teabing estava a rir.
Muito literalmente!

Sophie olhou para a palavra e depois para o criptex. Apercebeu-se imediatamente que nem Langdon nem Teabing tinham visto um grave problema.

Esperem! Não pode ser esta a senha - argumentou. O criptex não tem nenhum Sh nos anéis. Usa o tradicional alfabeto latino.

Leia a palavra - aconselhou Langdon. - Sem esquecer duas coisas. Em hebraico, o símbolo para o som Sh pode-se também pronunciar como S, dependendo da tónica. Tal como a letra P se pode pronunciar como F.

SVFYA? pensou ela, confusa.

- Genial! - acrescentou Teabing. - A letra Vav usa-se frequentemente em vez do som da vogal O!

Sophie voltou a olhar para as letras, tentando vocalizá-las. - S...o...f...y ...a.
Ouviu o som da sua própria voz, e não queria acreditar no que acabava de dizer. - Sophia? Isso lê-se Sophia?
Langdon estava a assentir entusiasticamente.

Sim! Sophia significa literalmente sabedoria, em grego. A raiz do seu nome, Sophia, é literalmente « uma palavra de sabedoria» . Sophie teve de súbito uma saudade imensa do avô. Codificou a Chave de Abóbada do Priorado com o meu nome. Formou-se-lhe um nó na garganta. Parecia tudo tão perfeito. Mas quando voltou o olhar para os cinco anéis do criptex, apercebeu-se de que ainda havia um problema.

Mas esperem ... a palavra Sophia tem seis letras. O sorriso de Teabing não desapareceu como ela esperava.
Olhe bem para o poema. O seu avô escreveu, « Uma antiga palavra de sabedoria» .

Sim?

Teabing piscou-lhe um olho.

- Em grego antigo, sabedoria escreve-se S-O-F-I-A. CAPÍTULO SETENTA E

OITO

Sophie sentiu-se invadida por uma louca excitação quando, com o criptex pousado no colo, começou a alinhar as letras. Uma antiga palavra de sabedoria este rolo liberta. Langdon e Teabing, que lhe seguiam todos os gestos, pareciam ter suspendido a respiração. S...O...F...

Com cuidado - pediu Teabing. - com muito cuidado.

...I...A.

Sophie acertou o último anel.

Okay - disse, olhando para os outros dois. - Vou puxar.

Lembre-se do vinagre - sussurrou Langdon, com temerosa euforia.

Tenha cuidado.

Sophie sabia que se aquele criptex era igual aos que abrira na sua juventude, tudo o que tinha de fazer era segurar o cilindro por ambas as extremidades, depois dos anéis, e puxar, aplicando uma pressão lenta e regular em direcções opostas. Se os anéis tivessem adequadamente alinhados com a senha, um dos extremos deslizaria para fora, como a tampa de uma lente, e ela poderia enfiar a mão no interior e retirar o papiro enrolado à volta da ampola de vinagre. No entanto, se a senha que tinham introduzido estivesse incorrecta, a força exercida para fora em ambas as extremidades seria transferida a uma alavanca que rodaria para baixo dentro do cilindro e faria pressão sobre o vidro, acabando eventualmente por parti-lo. Devagarinho, disse a si mesma.

Teabing e Langdon inclinaram -se para a frente quando ela fechou as mãos à volta das extremidades do cilindro. Com a excitação de decifrar a senha, Sophie quase esquecera o que esperavam encontrar lá dentro. Isto é a Chave de Abóbada do Priorado. Segundo Teabing, continha um mapa para chegar ao Santo Graal, revelando a localização do túmulo de Maria Madalena e do tesouro Sangreal... a autêntica gruta do tesouro da verdade secreta.
Com o tubo de pedra seguro nas mãos, Sophie voltou a certificar-se de que todas as letras estavam devidamente alinhadas com os indicadores. Então, lentamente, puxou. Nada aconteceu. Fez um pouco mais de força. De repente, o cilindro estendeu-se como um telescópio bem construído. A pesada extremidade de pedra soltou-se e ficou-lhe na mão. Teabing e Langdon quase deram um salto. O coração de Sophie começou a bater mais depressa quando ela pousou a tampa em cima da mesa e inclinou ligeiramente o cilindro para espreitar lá

para dentro.

Um rolo!

Viu que tinha sido enrolado à volta de um objecto cilíndrico a ampola de vinagre, assumiu - mas que, estranhamente, não era o habitual e delicado papiro. Era velino. É estranho, pensou. O vinagre não dissolve o velino. Olhando com mais atenção, descobriu que o objecto à volta do qual o velino fora enrolado não era, afinal, uma ampola de vinagre. Era algo completamente diferente.

- Que se passa? - perguntou Teabing, impaciente. - Tire o rolo para fora.

De testa franzida, Sophie segurou com os dedos o rolo de velino e o objecto à volta do qual fora enrolado, tirando-os a ambos de dentro do contentor.

Isso não é papiro - disse Teabing. - É demasiado pesado.

Eu sei. É uma protecção.

Para quê? Para a ampola de vinagre?

Não. - Sophie desenrolou o pedaço de velino e mostrou o que ele embrulhava. - Para isto.

Quando Langdon viu o objecto, sentiu o coração afundar-se-lhe no peito.

Deus nos ajude - murmurou Teabing, deixando descair os ombros.

O seu avô era um arquitecto implacável.

Langdon continuava a olhar, estupefacto. Estou a ver que o Sauniere não tinha a mínima intenção de tornar isto fácil. Em cima da mesa, estava um segundo criptex. Mais pequeno. Feito de ónix. A paixão de Saunière pela dualidade. Dois criptex. Tudo aos pares. Duplos-sentidos. Masculino-feminino. Preto dentro de branco. Langdon sentiu a teia de simbolismos estender-se à sua frente. O
branco dá à luz o preto.

Todo o homem nasce da mulher.

Branco -fêmea.

Preto - macho.

Estendeu a mão e pegou no pequeno criptex. Parecia idêntico ao primeiro, exceptuando o facto de ser preto e ter metade do tamanho. Ouviu o familiar gorgolejo. Aparentemente, a ampola de vinagre estava dentro do segundo criptex.

- Bem, Robert - disse Teabing, empurrando na direcção dele a folha de velino -, vai gostar de saber que pelo menos estamos a voar na direcção certa.

Langdon examinou a espessa folha de velino. Continha, escrito numa caligrafia ornamentada, outro poema com quatro linhas, também em inglês. Mais uma vez, a métrica era o pentâmetro jâmbico. O poema era críptico, mas Langdon só precisou de ler o primeiro verso para se aperceber de que a decisão de Teabing de voar para Inglaterra fora acertada.
IN LONDON LIES A KNIGHT A POPE INTERRED

Em Londres jaz um cavaleiro que um papa enterrou. O resto do poema indicava claramente que a senha para abrir o segundo criptex seria encontrada no túmulo do cavaleiro, algures na cidade. Langdon voltou-se excitadamente para Teabing.

Faz alguma ideia de a que cavaleiro o poema se refere? Teabing sorriu.
Nenhuma. Mas sei exactamente em que cripta devemos procurar. Nesse instante, vinte e quatro quilómetros à frente deles, seis carros da Polícia de Kent corriam pelas ruas que a chuva encharcara em direcção ao aeródromo de Biggin Hill.

CAPÍTULO SETENTA E NOVE

O tenente Collet tirou uma Perrier do frigorífico de Sir Leigh e voltou a sair, atravessando a sala de estar. Em vez de acompanhar Fache a Londres, onde a acção decorria, estava agora a fazer de baby -sitter à

equipa da PTC que se espalhara por Château Villette. Até ao momento, as provas encontradas pouco ou nada ajudavam: um projéctil cravado no soalho, um papel com vários símbolos rabiscados, as palavras lâmina e cálice escritas e uma correia de couro ensanguentada e cheia de puas que, segundo a PTC, estava associada ao grupo conservador católico Opus Dei, cujas agressivas práticas de recrutamento em Paris, denunciadas num programa de televisão, tinham causado um certo sururu.

Col et suspirou. Desejo muita sorte a quem tentar tirar alguma coisa que faça sentido desta misturada.

Seguiu o luxuoso corredor e entrou no vasto salão de baile transformado em estúdio, onde o perito-chefe da PTC estava ocupado a recolher impressões digitais. Era um homem corpulento, que usava suspensórios.

Alguma coisa? - perguntou Collet. O perito abanou a cabeça.
Nada de novo. Vários conjuntos congruentes com os que encontrámos no resto da casa.

E as impressões no tal cilício?
- A Interpol está a tratar disso. Mandei-lhes tudo o que encontrámos.

Col et apontou para os dois sacos de plástico, selados, pousados em cima de uma mesa.

- E isto?

O homem encolheu os ombros.

Força de hábito. Recolho tudo o que seja peculiar. Peculiar?, pensou Col et, aproximando-se.

Este inglês é um tipo esquisito - continuou o perito. Olhe para isto.

Examinou os sacos onde guardava as provas e escolheu um, entregando-o a Collet.

A fotografia mostrava o pórtico principal de uma catedral gótica - o tradicional arco recolhido, estreitando através de faixas sucessivas até

uma pequena porta.

Col et examinou cuidadosamente a fotografia e acabou por perguntar:

O que é que isto tem de peculiar?

Veja nas costas.

No verso da fotografia, Collet encontrou anotações, rabiscadas em inglês, que descreviam a longa e cavernosa nave da catedral como um tributo pagão secreto ao útero feminino. Aquilo era estranho. Foram, no entanto as anotações sobre o pórtico que o fizeram dar um salto.

Espere aí! Ela acha que a entrada da igreja representa uma... O perito assentiu com a cabeça.
Com bordos labiais e um bonito clitóris de cinco folhas por cima da entrada. - Suspirou. - Quase nos dá vontade de voltar a frequentar a igreja.

Collet pegou no segundo saco selado. Viu, através do plástico, uma fotografia ampliada do que parecia ser um documento antigo. O

cabeçalho dizia:
Les Dossiers Secrets - Número 4º Im1 249.

O que é isto? - perguntou.

Não faço ideia. Tem cópias por todo o lado, de modo que a meti no saco. Col et estudou o documento.
PRIEURE DE SION - LES NAUTONIERS/GRÃO-MESTRES JEAN DE GISORS 1188-1220
MARIE DE SAINT-CLAIR 1220-1266 GUILLAUME DE GISORS 1266-1307 EDOUARD DE BAR 1307-1336 JEANNE DE BAR 1336-1351
JEAN DE SAINT-CLAIR 1351-1366 BLANCE D’EVREUX 1366-1398 NICOLAS FLAMEL 1398-1418 RENE D’ANJOU 1418-1480 IOLANDE DE BAR 1480-1483 SANDRO BOTTICELLI 1483-1510 LEONARDO DA VINCI 1510-1519
CONNETABLE DE BOURBON 1519-1527 FERDINAND DE GONZAQUE 1527-1575 LOUIS DE NEVERS 1575-1595
ROBERT FLUDD 1595-1637

J. VALENTIN ANDREA 1637-1654 ROBERT BOYLE 1654-1691
ISAAC NEWTON 1691-1727

CHARLES RADCLYFFE 1727-1746

CHARLES DE LORRAINE 1746-1780

MAXIMILIAN DE LORRAINE 1780-1801

CHARLES NODIER 1801-1844

VICTOR HUGO 1844-1885

CLAUDE DEBUSSY 1885-1918

JEAN COCTEAU 1918-1963

Prieuré de Sion? - espantou-se Collet.

Tenente? - Um outro agente acabava de assomar à porta. - A central tem uma chamada urgente para o capitão Fache, mas não conseguem contactá-lo. Atende?

Col et voltou à cozinha e pegou no telefone.

Era André Vernet.

A voz refinada do banqueiro não bastava para dissimular a tensão que o dominava:

Pensei que o capitão Fache me tinha dito que telefonaria, mas, até agora, não voltei a saber dele.
O capitão Fache está muito ocupado - disse Collet. - Posso ajudálo em qualquer coisa?

Tinha-me sido garantido que me manteriam ao corrente dos vossos progressos.

Por um instante, Collet teve a impressão de reconhecer o timbre da voz do homem, mas não conseguia identificá-lo.

- Monsieur Vernet, estou de momento a dirigir as investigações em Paris. Sou o tenente Col et.

Houve uma longa pausa.
- Peço imensa desculpa, tenente, tenho outra chamada em linha. Ligo-lhe mais tarde. - E desligou.

Durante vários segundos, Col et ficou imóvel, com o auscultador na mão. E então fez-se luz. Eu bem me parecia que estava a reconhecer aquela voz! A revelação deixou-o de boca aberta. O condutor da carrinha blindada.

O do Rolex falso.

Col et compreendia agora por que razão o banqueiro desligara tão precipitadamente. Lembrara-se do nome do tenente Collet... o polícia a quem horas antes mentira tão descaradamente.

Ponderou as implicações daquele bizarro desenvolvimento. O Vernet está envolvido. Instintivamente, sabia que devia telefonar ao capitão Fache. Emocionalmente, sabia que aquele golpe de sorte ia ser a sua oportunidade de brilhar.

Ligou de imediato para a Interpol e pediu-lhes tudo o que tivessem a respeito do Banco Depositário de Zurique e do respectivo presidente, André Vernet.

CAPÍTULO OITENTA

- Cintos de segurança, por favor - anunciou o piloto de Teabing, enquanto o Hawker 731 começava a descer no meio de um chuvisco matinal. - Aterramos dentro de cinco minutos.

O espectáculo das enevoadas colinas de Kent a espraiarem -se por baixo do avião despertou em Teabing uma agradável sensação de

« regresso a casa» . A Inglaterra ficava a menos de uma hora de voo de Paris, e todavia a um mundo de distância. Naquela manhã, o húmido verde primaveril da terra natal pareceu-lhe particularmente acolhedor. O meu tempo em França acabou. Regresso a Inglaterra como vencedor. A Chave de Abóbada foi encontrada. Restava, claro, a questão de saber aonde os conduziria. Algures no Reino Unido. Onde, exactamente, Teabing não fazia a mínima ideia, mas já saboreava a glória.

Sob os olhares de Langdon e de Sophie, Teabing levantou-se e dirigiu-se ao outro lado da cabina, onde, fazendo deslizar um painel, pôs a descoberto um discretamente escondido cofre de parede. Marcou a combinação, abriu o cofre e tirou de lá dois passaportes.
A minha documentação e do Rémy - explicou. Tirou em seguida um grosso maço de notas de cinquenta libras e acrescentou:

E a vossa documentação também .

Sophie ergueu a cabeça.

Um suborno?

Diplomacia criativa. Os aeródromos executivos dão direito a certas mordomias. Um funcionário da alfândega receber-nos-á no meu hangar e pedirá autorização para subir a bordo. Em vez de deixá-lo entrar, vou dizer-lhe que viajo com uma celebridade francesa que prefere que não se saiba que está em Inglaterra... por causa dos jornais, compreende?... e ofereço-lhe esta generosa gratificação como expressão dos meus agradecimentos.

Langdon parecia espantado.

E o funcionário vai aceitar?

De qualquer outra pessoa, não. Mas esta gente conhece-me. Não sou nenhum traficante de armas, pelo amor de Deus. Fui feito cavaleiro. - Teabing sorriu. - Um clube que tem os seus privilégios. Rémy aproximou-se pela coxia, com a Heckler and Koch suspensa do braço caído ao longo do corpo.

As suas ordens, Sir Leigh?

Teabing olhou para o mordomo.

- Vou ter de pedir-te que fiques a bordo com o nosso convidado até

nós regressarmos. Não podemos andar por Londres a arrastá-lo de um lado para o outro.

Sophie estava com uma expressão preocupada.

Leigh, a Polícia francesa vai encontrar o seu avião antes de nós voltarmos. Teabing riu-se.
Sim, imagine a surpresa deles se viessem a bordo e encontrassem o Rémy . Esta atitude displicente surpreendeu-a.
Leigh, transportou um refém amarrado através de uma fronteira internacional.
Isto é muito sério.

Também os meus advogados. - Teabing franziu o sobrolho, olhando para o monge amarrado na cauda do avião. - Aquele animal entrou à força em minha casa e quase me matou. É um facto, que o Rémy confirmará.

Mas você amarrou-o e trouxe-o para Londres.

Teabing levantou a mão direita, numa paródia de um juramento em tribunal.

- Peço-lhe, Meritíssimo, que perdoe a um velho e excêntrico cavaleiro o seu tolo preconceito a favor do sistema judicial inglês. Compreendo que devia ter chamado as autoridades francesas, mas sou um snob e não acreditei que os desleixados franceses resolvessem este caso como deve ser. Este homem quase me assassinou. Sim, tomei uma decisão precipitada ao forçar o meu mordomo a ajudar-me a trazê-lo para Inglaterra, mas encontrava-me sob uma grande pressão. Mea culpa. Mea culpa.

Langdon fez um ar de incredulidade.

- Vinda de si, Leigh, essa é bem capaz de pegar.

- Sir Leigh - chamou o piloto. - A torre acaba de entrar em contacto. Tem um problema qualquer de manutenção junto ao seu hangar e estão a pedir-me para levar o avião directamente para junto do terminal.

Havia mais de uma década que Teabing voava para Biggin Hill, e era a primeira vez que aquilo acontecia.

Disseram qual era o problema?

O controlador foi muito vago. Qualquer coisa a respeito de uma fuga de combustível no sistema de bombagem? Pediu-me que estacionasse em frente do terminal e mantivesse toda a gente a bordo até nova ordem . Por uma questão de segurança. Não somos supostos desembarcar sem autorização das autoridades do aeroporto. Teabing estava céptico. Deve ser uma fuga e tanto. O depósito de combustível ficava a uns bons oitocentos metros do hangar. Também Rémy parecia preocupado.

Tudo isto me parece muito estranho, senhor - comentou. Teabing voltou-se para Sophie e para Langdon.

Meus amigos, tenho o desagradável pressentimento de que há
uma comissão de recepção à nossa espera.

Langdon deixou escapar um suspiro cansado.

Suponho que o Fache continua convencido de que eu sou culpado

disse.

Ou isso - respondeu Sophie -, ou está demasiado envolvido nisto para admitir o erro.

Teabing não os ouvia. Pensasse Fache o que pensasse, era preciso tomar medidas, e depressa. Não percas de vista o nosso objectivo. O

Graal. Estamos tão perto! Por baixo deles, o trem de aterragem desceu com um ruído mecânico.

Leigh - disse Langdon, num tom profundamente pesaroso -, vou entregar-me e resolver isto pelos meios legais. Não quero envolvê-los nisto.

Oh, pelo amor de Deus, Robert! - exclamou Teabing. Acredita verdadeiramente que nos deixam ir a algum lado? Acabo de transportá-lo ilegalmente. A menina Neveu ajudou-o a fugir do Louvre e temos um homem amarrado na cauda do avião. Palavra!

Estamos todos metidos nisto.

Talvez tentar outro aeroporto? - sugeriu Sophie. Teabing abanou a cabeça.

Se fugimos agora, da próxima vez que nos derem autorização para aterrar, a comissão de recepção incluirá tanques do Exército. Sophie deixou descair os ombros.

Teabing sentiu que se quisessem ter alguma hipótese de adiar a confrontação com as autoridades o tempo suficiente para encontrarem o Graal, ia ter de tomar medidas drásticas.

Dêem -me um minuto - pediu, afastando-se em direcção ao cockpit.

Que vai fazer? - perguntou Langdon.

Uma reunião de vendas - respondeu Teabing, perguntando a si mesmo quanto iria custar-lhe convencer o piloto a fazer uma manobra altamente irregular.
CAPÍTULO OITENTA E UM

O Hawker iniciou a aproximação final.

Simon Edwards, director executivo do aeródromo de Biggin Hill, andava de um lado para o outro na torre de controlo, piscando nervosamente os olhos enquanto observava a pista encharcada pela chuva. Sempre detestara que o acordassem cedo ao sábado de manhã, mas achava particularmente desagradável o facto de ter sido chamado para assistir à detenção de um dos seus clientes mais lucrativos. Sir Leigh Teabing pagava a Biggin Hil não só um hangar privado, mas também uma « taxa de aterragem» pelas suas frequentes chegadas e partidas. Como regra, o aeródromo tinha conhecimento antecipado dos seus horários, o que lhe permitia seguir um estrito protocolo para as chegadas. Teabing gostava de tudo muito certinho. A limusina. Jaguar que guardava no hangar devia estar impecavelmente lavada, com o depósito cheio e um exemplar do London Times no banco de trás. Um funcionário da alfândega estaria à espera no hangar, para despachar a papelada obrigatória e inspeccionar a bagagem . Ocasionalmente, estes funcionários aceitavam generosas gratificações para fecharem os olhos ao transporte de certos produtos inofensivos, quase sempre luxos da culinária francesa: escargots, um Roquefort de cheiro especialmente intenso, determinados frutos. Muitas das leis alfandegárias eram perfeitamente ridículas e, além disso, se Biggin Hill não consentisse alguns caprichos aos seus clientes, não faltavam aeródromos concorrentes que teriam muito gosto em fazê-lo. Teabing encontrava aquilo que queria ali em Biggin Hil , e toda a gente ficava a ganhar com isso.

Edwards sentia os nervos em franja ao ver o jacto aproximar-se. Perguntou a si mesmo se a tendência de Teabing para espalhar riqueza o teria metido em algum sarilho; as autoridades francesas pareciam muito interessadas em falar com ele. Ignorava a natureza das acusações contra Sir Leigh, mas calculava que seriam graves. A pedido dos franceses, a Polícia de Kent ordenara ao controlador aéreo de Biggin Hill que mandasse o piloto do Hawker estacionar directamente em frente do terminal, e não no hangar do cliente. O

piloto concordara, acreditando aparentemente na inverosímil história da fuga de combustível.

Embora os polícias ingleses não usassem geralmente armas, a gravidade da situação justificara a presença de uma equipa de resposta armada. Oito agentes de pistola à cinta aguardavam, dentro do terminal, o momento em que o jacto desligasse os motores. Logo que isso acontecesse, o operador de rampa colocaria os calços à
frente das rodas, impedindo o avião de voltar a mover-se. Então, os polícias mostrar-se-iam e obrigariam os ocupantes a permanecer a bordo até que a Polícia francesa chegasse e tomasse conta da situação.

O Hawker voava agora muito baixo, rasando as copas das árvores à direita. Simon Edwards desceu as escadas para assistir lá de baixo à

aterragem . Os polícias estavam prontos, fora das vistas, e o homem da manutenção esperava com os calços. O Hawker empinou o nariz e os pneus tocaram no alcatrão, com uma pequena nuvem de fumo. O

avião baixou o nariz e começou a desacelerar, passando da direita para a esquerda em frente do terminal, a fuselagem branca a brilhar no ar húmido. Mas, em vez de travar e virar na direcção da torre, o jacto passou calmamente pelo desvio de saída e seguiu em direcção ao hangar de Teabing, no fim da pista.

Os polícias rodaram sobre os calcanhares e olharam para Edwards.

- Pensei que tinha dito que o piloto concordara com estacionar diante do terminal?

Edwards estava estupefacto.

- E concordou! - disse.

Instantes depois, viu-se metido num carro da Polícia e a correr pela pista em direcção ao distante hangar. A caravana da Polícia estava ainda a uns bons quinhentos metros de distância quando o Hawker entrou tranquilamente no hangar e desapareceu. Quando os carros finalmente chegaram e travaram com os pneus a chiar diante das grandes portas abertas, os polícias saltaram para o chão, de armas empunhadas.

Edwards imitou-os.

O barulho era ensurdecedor.

Os motores do Hawker continuavam a rugir enquanto o jacto terminava a sua habitual rotação dentro do hangar, colocando-se com o nariz apontado para a saída, pronto para a próxima partida. Quando o aparelho completou a volta de 180 graus e avançou em direcção à porta do hangar, Edwards viu a cara do piloto, compreensivelmente surpreendido e assustado ao ver a barricada de carros da Polícia.

O avião deteve-se finalmente e o uivo dos motores esmoreceu e calou-se. Os
polícias entraram a correr e tomaram posição à volta do aparelho. Edwards juntou-se ao inspector-chefe que avançava, desconfiado, para a porta. A qual, passados alguns segundos, se abriu.

Leigh Teabing apareceu na abertura, enquanto a pequena escada, accionada por um motor eléctrico, descia suavemente até ao chão. Ao ver o mar de armas apontadas para ele, apoiou-se nas muletas e coçou a cabeça.

- Que se passa, Simon? - perguntou, num tom mais surpreendido do que preocupado. - Ganhei a lotaria da Polícia enquanto estive fora?

Simon Edwards avançou, engolindo o sapo que tinha na garganta.

Bom dia, Sir Leigh. Peço desculpa pela confusão, Temos uma fuga de combustível e o seu piloto disse que estacionaria diante do terminal.

Sim, sim, bem, fui eu que lhe disse que viesse para aqui. Já estou atrasado para um encontro. Pago por este hangar, e esse disparate a respeito de uma fuga de combustível pareceu-me excesso de precaução.

Receio que a sua chegada nos tenha apanhado um pouco desprevenidos.

Eu sei. Estou fora do meu calendário habitual. Aqui entre nós, o novo medicamento faz-me fazer imenso chichi. Achei melhor vir até cá

afinar a coisa.

Os polícias entreolharam -se. Edwards estremeceu.

Compreendo, Sir Leigh.

Sir Leigh - disse o inspector-chefe de Kent, avançando um passo. Vejo-me obrigado a pedir-lhe que permaneça a bordo durante cerca de mais meia hora.

Teabing desceu a escada, parecendo agora muito menos divertido.

Receio que não seja possível - disse, chegando ao chão de cimento. - Tenho uma consulta médica e não tenciono perdê-la. O inspector-chefe colocou-se de modo a impedi-lo de afastar-se do avião.

Estou aqui às ordens da Polícia Judiciária francesa, segundo a qual o senhor transporta no seu avião fugitivos à lei. Teabing ficou a olhar para o inspector por um longo instante, e então desatou a rir.
É uma daquelas brincadeiras dos apanhados da televisão, não é? Muito divertido!
O inspector-chefe nem sequer pestanejou.

O assunto é sério, Sir Leigh. A Polícia francesa afirma que é possível que traga também um refém a bordo.
Rémy , o mordomo, apareceu no alto da escada.

A verdade é que por vezes me sinto como um refém a trabalhar para Sir Leigh, embora ele me garanta que posso ir-me embora quando quiser. - Consultou o relógio. - São horas de ir, senhor. Já

estamos atrasados. - Fez um sinal na direcção da limusina estacionada no canto mais afastado do hangar, um enorme automóvel preto, com vidros fumados e pneus enfeitados com faixas brancas.

Vou buscar o carro. - E começou a descer a escada.

Receio não poder deixá-los ir - disse o inspector-chefe. Por favor, regressem ambos ao avião. Os representantes da Polícia francesa estarão aqui muito em breve.

Teabing voltou-se então para Simon Edwards.

- Simon, pelo amor de Deus, isto é ridículo! Não temos mais ninguém a bordo. Só o habitual... o Rémy , o nosso piloto e eu próprio. Talvez possa servir de intermediário? Suba a bordo e verifique que o avião está vazio.

Edwards soube que tinha sido apanhado.

Muito bem, Sir Leigh. Posso dar uma vista de olhos.

O diabo é que pode! - declarou o inspector-chefe, sabendo aparentemente o suficiente a respeito de aeródromos executivos para suspeitar de que Simon Edwards seria capaz de mentir a respeito dos ocupantes do aparelho para não perder um cliente como Sir Leigh Teabing. - Vou eu mesmo ver. Teabing abanou a cabeça.

Não, não vai, inspector. Este avião é propriedade privada e, até
que arranje um mandato de busca, não põe os pés lá dentro. Estou a oferecer-lhe uma opção razoável. Senhor Edwards pode fazer a inspecção.

- Não.

O ar de Teabing tornou-se gélido.

- Inspector, receio não ter tempo para as suas brincadeiras. Estou atrasado, e vou-me embora. Se é assim tão importante para si determe, vai ter de dar-me um tiro. - E com esta, Teabing e Rémy contornaram o inspector-chefe e atravessaram o hangar em direcção à

limusina estacionada.

Ao vê-lo passar desafiadoramente à sua frente, o inspector-chefe da Polícia de Kent sentiu que detestava as pessoas como Sir Leigh Teabing. Privilegiados, sempre convencidos de que estavam acima da lei. Mas não estão! O inspector voltou-se e apontou a arma às costas de Teabing.

Alto, ou disparo!

Faça favor - respondeu Teabing, sem abrandar o passo e sem se voltar. - Os meus advogados vão cozinhar os seus testículos de fricassé

para o pequeno-almoço. E se se atrever a entrar no meu avião sem um mandato, cozinham também o baço.

Não sendo exactamente um novato em jogos de poder, o inspector não se deixou impressionar. Tecnicamente, Teabing tinha razão e a Polícia precisava de um mandato para entrar no avião, mas uma vez que o voo partira de França, e porque o poderoso Bezu Fache delegara nele a autoridade, o inspector-chefe de Kent estava seguro de que seria muito melhor para a sua carreira descobrir o que estava dentro daquele jacto e que Teabing parecia tão apostado em esconder.

- Detenham -nos - ordenou. - Vou revistar o avião. Os agentes correram, de armas na mão, e impediram fisicamente Teabing e Rémy de chegar à limusina.

Teabing fez meia volta.

- Inspector, este é o último aviso. Não pense sequer em entrar nesse avião. Vai arrepender-se.

Ignorando a ameaça, o inspector-chefe apertou com mais força a coronha da pistola e subiu a escada do avião. Depois de uma brevíssima hesitação, entrou na
cabina. Que diabo?

Com excepção do assustado piloto, sentado no cockpit, o aparelho estava vazio. Completamente vazio de vida humana. Revistando rapidamente a casa de banho, os assentos e a área de bagagem, o inspector não encontrou vestígios de alguém escondido... e muito menos vários indivíduos.

Que raio estaria o Bezu Fache a pensar? Aparentemente, Leigh Teabing dissera a verdade.

O inspector-chefe de Kent, sozinho na cabina vazia, engoliu em seco. Merda. Muito vermelho, voltou à escada, olhando para o outro extremo do hangar, onde Teabing e o mordomo continuavam sob a mira das armas dos seus agentes.

Deixem -nos ir - ordenou. - Recebemos uma falsa informação. Os olhos de Teabing estavam carregados de ameaça mesmo àquela distância.

Pode contar com um telefonema dos meus advogados. E, para referência futura, saiba que a Polícia francesa não é de confiança. O mordomo abriu a porta traseira da limusina e ajudou o patrão a instalar-se no banco. Em seguida, voltou para a dianteira do carro, sentou-se ao volante e ligou o motor. Os polícias saíram apressadamente da frente quando o Jaguar arrancou com os pneus a guinchar.

Bem jogado, meu bom homem - disse Teabing do banco de trás, enquanto a limusina acelerava, afastando-se do aeroporto. Voltou-se então para os escuros recônditos do espaçoso interior. - Toda a gente confortável?

Langdon assentiu com a cabeça. Ele e Sophie continuavam agachados no chão, ao lado do amarrado e amordaçado albino. Momentos antes, quando o Hawker entrara no hangar deserto, Rémy abrira a porta enquanto o avião parava com uma sacudidela a meio da volta. com a Polícia a aproximar-se rapidamente, Langdon e Sophie tinham arrastado o monge escada abaixo e corrido a esconderse atrás da limusina. Então, os motores tinham voltado a rugir, completando a rotação no instante em que os carros da Polícia entravam no hangar, em derrapagem .

Agora, a caminho de Kent, Langdon e Sophie gatinharam pelo longo interior da limusina, deixando o monge estendido no chão, e foram sentar-se no comprido banco fronteiro ao de Teabing. O inglês dirigiu-lhes um sorriso rasgado e abriu o bar do carro.

- Posso oferecer-lhes uma bebida? Uns aperitivos? Batatas fritas?
Nozes? Seltzer?

Sophie e Langdon abanaram a cabeça.

Ainda a sorrir, Teabing fechou a porta do bar,

Ora bem, quanto ao túmulo do cavaleiro...

CAPÍTULO OITENTA E DOIS

Fleet Street? - espantou-se Langdon, olhando para Teabing sentado à sua frente no banco traseiro da limusina. Há uma cripta em Fleet Street? Até ao momento, Teabing mostrara-se jovialmente confiante quanto ao lugar onde pensava que poderiam encontrar o

« túmulo do cavaleiro» , o qual, segundo o poema, lhes proporcionaria a chave para abrirem o criptex mais pequeno.

Teabing sorriu e voltou-se para Sophie,

- Menina Neveu, importa-se de deixar aqui o nosso rapaz de Harvard dar mais uma vista de olhos ao poema?

Sophie rebuscou no bolso e tirou de lá o criptex negro, que continuava embrulhado na folha de velino. Tinham os três concordado em deixar a caixa de roseira e o primeiro criptex no cofre do avião, levando consigo apenas aquilo de que precisavam, o muito mais pequeno e discreto criptex negro. Sophie desenrolou o velino e entregou-o a Langdon.

Apesar de já ter lido várias vezes aqueles versos a bordo do jacto, Langdon fora incapaz de deduzir deles uma localização precisa. Agora, enquanto lia novamente as palavras, processou-as lenta e cuidadosamente, na esperança de que o ritmo dos pentâmetros revelasse um significado mais claro agora que estava em terra. In London lies a knight a Pope interred.

His labor ’s fruit a Holy wrath incurred.

You seek the orb that ought to be on is tomb.

It speaks of Rosy flesh and seeded womb.

A linguagem parecia bastante simples. Havia um cavaleiro sepultado em Londres. Um cavaleiro cujos esforços para conseguir qualquer coisa tinham tirado a Igreja. Um cavaleiro em cujo túmulo faltava um globo que devia lá
estar. A última referência - carne Rosada e um útero a germinar - era uma clara alusão a Maria Madalena, a Rosa que transportava no ventre a semente de Jesus. Apesar da aparente clareza dos versos, Langdon continuava a não fazer ideia de quem era o cavaleiro nem de onde estaria sepultado. Parecia, ainda por cima, que, quando localizassem o túmulo, teriam de procurar qualquer coisa que não estava lá. O globo que no seu túmulo devia estar?

- Nenhuma ideia? - Teabing riu num tom de desapontamento, embora Langdon sentisse que o historiador da Roy al British Academy estava a saborear a situação.
Menina Neveu? Ela abanou a cabeça.
Que seria de vocês sem mim? - perguntou Teabing. - Muito bem, eu mostro-lhes o caminho. É muito simples, na realidade. A primeira linha é a chave. Importa-se de voltar a lê-la?

Em Londres jaz um cavaleiro que um papa enterrou - leu Langdon, em voz alta.

Precisamente. Um cavaleiro que um papa enterrou. - Olhou para Langdon. - O que é que isto significa para si?

Langdon encolheu os ombros.

- Um cavaleiro enterrado por um papa. Um cavaleiro cujo funeral foi presidido por um papa?

Teabing riu com gosto.

Oh, essa é muito boa. Sempre optimista, Robert. Veja o segundo verso. É óbvio que este cavaleiro fez qualquer coisa que lhe mereceu a sagrada ira da Igreja. Pense outra vez. Considere a dinâmica entre a Igreja e os Cavaleiros do Templo. Um cavaleiro que um papa enterrou?

Um cavaleiro que um papa matou! - perguntou Sophie. Teabing sorriu e deu-lhe uma palmadinha no joelho.

Muito bem, minha querida. Um cavaleiro que um papa enterrou. Ou matou.

Langdon pensou na famosa caça aos Templários de 1307 uma sexta-feira 13 -, em que o Papa Clemente mandou matar e enterrar centenas de Cavaleiros do Templo.
Mas deve haver um número enorme de túmulos de cavaleiros mortos por papas!

Aha, nada disso! - respondeu Teabing. - Muitos deles foram queimados na fogueira e os seus restos lançados ao Tibre sem mais cerimónias. Mas este poema fala de um túmulo. Um túmulo em Londres. E não há muitos cavaleiros sepultados em Londres. Fez uma pausa e ficou a olhar para Langdon, como que à espera que se fizesse luz. - Robert, pelo amor de Deus! - acabou por ralhar.

A igreja construída em Londres pelo braço militar do Priorado... pelos próprios Cavaleiros do Templo!

Temple Church? - Langdon inspirou fundo. - Tem uma cripta?

Dez dos túmulos mais assustadores que alguma vez viu. Langdon nunca a visitara, apesar de ter encontrado inúmeras referências à igreja no decurso da sua pesquisa sobre o Priorado. Situada no epicentro de todas as actividades dos Templários/Priorado no Reino Unido, era assim chamada em honra do templo de Salomão, de onde os Templários tinham tirado o seu próprio nome, bem com os documentos Sangreal que lhes davam tanta influência em Roma. Abundavam as histórias a respeito de os cavaleiros praticarem estranhos rituais secretos ao abrigo do invulgar santuário de Temple Church.

A Temple Church fica em Fleet Street?

Mais exactamente, numa transversal, a Inner Templo Lane. Teabing fez um ar malicioso. - Quis vê-lo suar mais um pouco antes de lho dizer.

Obrigado.

Nenhum de vocês lá esteve?

Sophie e Langdon abanaram a cabeça.

- Não admira. A igreja está actualmente escondida atrás de edifícios muito maiores. Poucas pessoas sabem onde fica. Um lugar estranho. A arquitectura é pagã até ao caroço.

Sophie pareceu surpreendida.

Pagã?

Panteonicamente pagã! - exclamou Teabing. - Para começar, é
redonda. Os Templários ignoraram o tradicional traçado cruciforme e construíram uma igreja perfeitamente circular, em honra do Sol. - As sobrancelhas dele executaram uma dança diabólica. E um passembem bastante pouco subtil aos rapazes de Roma. Foi quase como reconstruir Stonehenge em plena Baixa de Londres. Sophie olhou para ele.

- E o resto do poema?

O ar divertido do historiador desvaneceu-se.

- Não estou certo. É intrigante. Vamos ter de examinar com muita atenção cada um dos dez túmulos. com sorte, um deles terá um globo conspicuamente a menos.

Langdon apercebeu-se de como estavam na verdade perto. Se o globo em falta revelasse a senha, poderiam abrir o segundo criptex. Não conseguia sequer imaginar o que encontrariam lá dentro. Voltou a olhar para o poema. Era como uma espécie de problema de palavras-cruzadas primordial. Uma palavra de cinco letras que fala do Graal? Ainda no avião, tinham já tentado todas as senhas mais óbvias - GRAAL, GREAL, VÉNUS, MARIA, JESUS, SARAH - mas o cilindro não cedera uma fracção de milímetro. Demasiado óbvias. Aparentemente, havia outra referência com cinco letras ao útero germinado da Rosa. O facto de estar a resistir aos esforços de um especialista como Leigh Teabing significava que não se tratava de uma referência vulgar.

Sir Leigh? - chamou Rémy , por cima do ombro. Estava a observálos pelo retrovisor, através da divisória de vidro aberta. Disse que Fleet Street fica perto da Blackfriars Bridge?

Sim, mete pelo Cais Victoria.

Peço desculpa, não sei muito bem onde isso fica. Geralmente vamos só ao hospital.

Teabing revirou os olhos para cima.

- Palavra, por vezes, é como tomar conta de uma criança resmungou. - Um momento, por favor. Sirvam -se de uma bebida e dos deliciosos aperitivos. - E com esta deixou-os, debruçando-se desajeitadamente através da divisória para falar com Rémy . Sophie voltou-se para Langdon e disse, em voz baixa;

- Robert, ninguém sabe que nós os dois estamos em Inglaterra. Langdon apercebeu-se de que ela tinha razão. A Polícia de Kent diria a Fache que o avião
estava vazio, e Fache assumiria que eles continuavam em França. Somos invisíveis. O pequeno truque de Leigh comprara-lhes uma porção de tempo.

- O Fache não vai desistir facilmente - continuou Sophie. - Tem demasiadas coisas dependentes desta detenção.

Langdon tinha estado a tentar não pensar em Fache. Sophie prometera fazer tudo o que estivesse ao seu alcance para ilibá-lo quando aquele assunto estivesse resolvido, mas ele começava a recear que talvez não fosse o suficiente. É muito possível que o Fache faça parte da tramóia. Embora não estivesse a ver a Polícia Judiciária francesa misturada com o Santo Graal, sentia que houvera naquela noite demasiadas coincidências para poder descartar Fache como um possível cúmplice. O Fache é um homem religioso, e está decidido a atirar os assassínios para cima de mim . Sophie, pelo seu lado, argumentava que o capitão podia estar simplesmente a ser movido por um excesso de zelo. Ao fim e ao cabo, os indícios contra Langdon eram substanciais. Além de o nome dele ter aparecido escrito no chão do Louvre e na agenda de Saunière, parecia agora ter mentido a respeito do manuscrito e depois fugido. Por sugestão minha.

- Robert, lamento que esteja tão profundamente envolvido disse, pousando uma mão no joelho dele. - Mas estou muito contente por o ter aqui comigo.

O comentário pareceu mais pragmático do que romântico, mas mesmo assim Langdon sentiu uma inesperada faísca de atracção entre eles. Dirigiu-lhe um sorriso cansado.

Sou muito mais divertido quando me deixam dormir. Sophie ficou calada durante vários segundos.

O meu avô pediu-me para confiar em si. Ainda bem que lhe dei ouvidos, para variar.

O seu avô nem sequer me conhecia.

Mesmo assim, não consigo deixar de pensar que fez tudo o que ele quereria que fizesse. Ajudou-me a encontrar a Chave de Abóbada, explicou-me o Sangreal, falou-me do ritual na cave. Fez uma pausa. De certo modo, sinto-me esta noite perto do meu avô como já não sentia há muitos anos. Sei que isso o faria feliz. O recorte dos telhados de Londres começava a materializar-se ao longe, esbatido pelo chuvisco matinal. Outrora dominado pelo Big Ben e pela Tower Bridge, o horizonte pertencia agora ao Mil enium Ey e uma colossal e ultramoderna roda que se elevava a cento e cinquenta metros de altura, proporcionando espectaculares vistas da cidade. Langdon ainda tentara, certa vez, fazer a
« viagem» , mas as « cabinas panorâmicas» pareciam -se demasiado com sarcófagos selados, de modo que optara por ficar com os pés assentes em terra e apreciar as vistas a partir das arejadas margens do Tamisa.

Sentiu um aperto no joelho, a chamá-lo de volta ao presente, e os olhos verdes de Sophie pousados nele. Apercebeu-se de que ela estivera a falar-lhe.

O que é que acha que devemos fazer com os documentos Sangreal, se alguma vez os encontrarmos? - murmurou ela.

O que eu acho não tem a mínima importância - respondeu Langdon. - O seu avô deu-lhe o criptex a si, e deve usá-lo como o seu instinto lhe disser que ele teria feito.

Estou a pedir-lhe uma opinião. É para mim óbvio que escreveu qualquer coisa naquele manuscrito que fez o meu avô confiar no seu discernimento. Marcou um encontro privado consigo. Era uma coisa muito rara.

Talvez quisesse dizer-me que estava completamente enganado.

Porque haveria ele de pedir-me que o procurasse se não gostasse das suas ideias? No seu manuscrito, defende a ideia de que os documentos Sangreal devem ser divulgados, ou que devem permanecer enterrados.

Nem uma coisa nem outra. Não faço qualquer espécie de julgamento. O manuscrito trata da simbologia do sagrado feminino... procura traçar-lhe a iconografia através da História. com toda a certeza não presumi saber onde estava o Santo Graal escondido nem se devia ou não ser revelado.

E no entanto, está a escrever um livro sobre o assunto, portanto acha obviamente que a informação devia ser partilhada.

Há uma enorme diferença entre discutir hipoteticamente uma história alternativa de Cristo e... - Calou-se.

E o quê?

E apresentar ao mundo milhares de antigos documentos como prova científica de que o Novo Testamento é um falso testemunho.

Mas o Robert disse-me que o Novo Testamento é baseado em invenções. Langdon sorriu.
Sophie, todas as fés do mundo se baseiam em invenções. É essa a definição de fé: aceitação daquilo que imaginamos ser verdade, daquilo que não podemos provar. Todas as religiões descrevem Deus através de metáforas, de alegorias, de exageros, desde os antigos Egípcios até às catequistas dos nossos dias. As metáforas são uma maneira de ajudar as nossas mentes a processar o improcessável. Os problemas surgem quando começamos a acreditar literalmente nas nossas próprias metáforas.

É então a favor de os documentos Sangreal ficarem sepultados para sempre?

Sou um historiador. Oponho-me à destruição de documentos, e gostaria muito que os estudiosos das religiões tivessem mais informação para ponderarem sobre a excepcional vida de Jesus Cristo.

Está a argumentar de ambos os lados da questão.

Estou? A Bíblia representa um guia fundamental para milhões de pessoas deste planeta, tal como o Corão, a Tora ou o Cânone Pali oferecem orientação aos crentes de outras religiões. Se a Sophie e eu pudéssemos descobrir documentação que contradissesse a história sagrada do credo islâmico, do credo judaico, do credo pagão, deveríamos fazê-lo? Assistir-nos-ia o direito de agitar uma bandeira e dizer aos budistas que temos provas de que o Buda não surgiu de uma flor de lótus? Ou que Jesus não nasceu literalmente de uma virgem?

Aqueles que compreendem de verdade a fé que professam compreendem que essas histórias são metafóricas. Sophie parecia pouco convencida.

Os meus amigos que são cristãos devotos acreditam de verdade que Cristo caminhou literalmente sobre as águas, transformou literalmente água em vinho e nasceu literalmente de uma virgem .

Exactamente aonde eu quero chegar. A alegoria religiosa tornouse parte da tecitura da realidade. E viver nessa realidade ajuda milhões de pessoas a suportar a vida e a serem melhores.

Mas, segundo parece, a realidade delas é falsa. Langdon riu-se,

Tão falsa como a de uma criptóloga matemática que acredita no imaginário número « i» porque ele a ajuda a decifrar códigos. Sophie franziu a testa.

Isso não é justo.

Passou um momento.
Qual era a sua pergunta, afinal? - perguntou Langdon.

Não me lembro.

Ele sorriu.

- Resulta sempre.

CAPÍTULO OITENTA E TRÊS

O relógio Rato Mickey de Langdon marcava quase sete e meia quando ele se apeou da limusina Jaguar, juntamente com Sophie e Teabing, na Inner Temple Lane. Pouco depois, tendo percorrido a pé

um labiríntico caminho por entre altos edifícios, chegaram ao pequeno adro de Temple Church. As pedras toscas brilhavam à chuva e havia bandos de pombos abrigados sob os ressaltos da arquitectura. A velha Temple Church de Londres fora inteiramente construída com pedra de Caen. O dramático edifício circular, com uma fachada imponente, um torreão central e uma nave a sobressair de um dos lados, parecia mais um bastião militar do que um local de culto. Consagrada a 10 de Fevereiro de 1185 por Heráclio, patriarca de Jerusalém, Temple Church sobrevivera a oito séculos de convulsões políticas, ao Grande Incêndio de Londres e à I Guerra Mundial, para acabar por ser danificada, em 1940, pelas bombas incendiárias alemãs. Fora restaurada depois da guerra, recuperando a austera altivez original.

A simplicidade do círculo, pensou Langdon, admirando o edifício pela primeira vez. A arquitectura era rude e despojada, mais reminiscente do áspero castelo romano de Sant’Angelo que do refinado Panteão. O acrescento em forma de caixa que sobressaía de um dos lados era um mamarracho que feria a vista, embora não bastasse para ocultar a forma pagã original da estrutura primitiva.

- É sábado de manhã e muito cedo - disse Teabing, coxeando em direcção à entrada -, de modo que presumo que não precisamos de preocupar-nos com missas e coisas desse tipo.

O pórtico da igreja era um nicho recolhido ao fundo do qual se erguia uma grande porta de madeira. À esquerda da porta, parecendo totalmente deslocado, estava suspenso um painel de contraplacado coberto de horários de concertos e anúncios de serviços religiosos. Teabing leu as indicações do painel e franziu o sobrolho.

- Só abrem para os visitantes daqui a um par de horas. Aproximou-se da porta e
experimentou empurrá-la. A porta não se mexeu. Encostando o ouvido à madeira, pôs-se à escuta. Um momento depois, recuou e apontou para o painel, com o ar de quem estava a tramar alguma.

- Robert, importa-se de dar uma olhadela ao horário dos serviços?

Quem é que oficia esta semana?

Dentro da igreja, o ajudante de missa quase acabara de aspirar os genuflexórios da comunhão quando ouviu bater à porta do templo. Ignorou as pancadas. O padre Harvey Knowles tinha as suas próprias chaves e só chegaria um par de horas mais tarde. Quem batia era provavelmente algum turista curioso, ou um pobre. Continuou a aspirar, mas as pancadas na porta não paravam . Será que não sabem ler? O papel afixado no painel indicava claramente que, aos sábados, a igreja só abria às nove e meia. O ajudante de missa resolveu não interromper as suas tarefas.

De súbito, as pancadas transformaram -se num estrépito ensurdecedor, como se alguém estivesse a bater na madeira com uma barra de metal. O jovem desligou o aspirador e marchou furioso para a porta. Correndo o ferrolho interior, abriu-a. Estavam três pessoas à

entrada. Turistas, resmungou.

- Abrimos às nove e meia.

Um homem corpulento, aparentemente o líder do trio, avançou um passo, ajudado por um par de muletas metálicas.

- Sou Sir Leigh Teabing - disse, num tom de voz altivo, do mais puro saxonesco britânico. - Como sem dúvida sabe, acompanho o senhor e a senhora Cristopher Wren the Fourth. - Afastou-se para um lado, indicando com um floreado do braço o elegante casal que esperava um pouco mais atrás. A mulher tinha feições suaves e uns belos cabelos castanhos. O homem era alto, de cabelos escuros e parecia vagamente familiar.

O ajudante de missa não fazia ideia de como reagir. Sir Christopher Wren era o mais famoso dos benfeitores de Temple Church. Tornara possível todas as restaurações que se tinham seguido ao Grande Incêndio. Por outro lado, tinha morrido no... hum ... século XVIII.

- Hum ... hã... é uma honra conhecê-lo?
O homem das muletas franziu a testa.

Ainda bem que não está nas vendas, jovem, não é lá muito convincente. Onde está o padre Knowles?

É sábado. Só vem mais tarde.

As rugas do sobrolho do homem das muletas tornaram -se ainda mais fundas.

É o que se chama gratidão. Garantiu-nos que estaria aqui, mas parece que vamos ter de passar sem ele. Não demora muito. O ajudante de missa continuou a bloquear a passagem .

Desculpe, o que é que não demora muito?

Os olhos do visitante endureceram, e o homem inclinou-se para a frente, murmurando como se quisesse evitar a toda a gente uma situação embaraçosa:

- Jovem, aparentemente, está cá há pouco tempo. Todos os anos, os descendentes de Sir Christopher Wren trazem uma pitada das cinzas do velho para espalhar no santuário. Assim está prescrito no testamento dele. Ninguém aprecia particularmente a viagem, mas que se há-de fazer?

O ajudante de missa estava na igreja havia dois anos e nunca ouvira falar de tal costume.

É melhor esperarem até às nove e meia. A igreja ainda não está aberta e eu não acabei de aspirar.
O homem das muletas fulminou-o com um olhar.

Jovem, se ainda resta desta igreja alguma coisa para aspirar, é graças ao cavalheiro que está ali no bolso daquela senhora.
Perdão?

Senhora Wren - continuou o homem das muletas -, quererá ter a bondade de mostrar a este jovem impertinente o relicário das cinzas?

A mulher hesitou um instante, e então, como que despertando de um transe, meteu a mão no bolso do camisolão e tirou de lá um pequeno cilindro embrulhado num tecido protector.
- Vê? - perguntou secamente o homem das muletas. - Agora, ou cumpre a última vontade do moribundo e nos deixa espalhar um pouco das suas cinzas pelo santuário, ou eu conto ao padre Knowles a maneira como fomos tratados.

O ajudante de missa hesitou. Conhecia bem o profundo respeito do padre Knowles pelas tradições da igreja... e, mais importante do que isso, as iras de que era capaz quando qualquer coisa projectava a mais pequena sombra sobre a fama do venerando templo. Talvez o padre Knowles se tivesse simplesmente esquecido de o avisar da visita daqueles familiares. Se fosse esse o caso, seria muito mais arriscado mandá-los embora do que deixá-los entrar. Ao fim e ao cabo, disseram que não demorava muito. Que mal pode fazer?

Quando se afastou para deixá-los entrar, o ajudante de missa seria capaz de jurar que o senhor e a senhora Wren estavam tão confusos com tudo aquilo como ele próprio. Desconfiado, voltou às suas tarefas, vigiando-os pelo canto do olho.

Langdon não pôde conter um sorriso enquanto o trio entrava na igreja.

Leigh - murmurou -, em minha opinião, mente excessivamente bem . Os olhos de Teabing chisparam .
Clube de Teatro de Oxford. Ainda hoje falam do meu Júlio César. Tenho a certeza de que nunca ninguém representou a primeira cena do terceiro acto com maior dedicação.

Julgava que César já está morto nessa cena.

Pois está. Mas a minha toga rasgou-se quando caí, e tive de ficar estendido no palco durante meia hora com a pilinha de fora. Mesmo assim, não mexi um músculo. Foi brilhante, digo-lhe eu. Langdon fez uma careta. Tenho pena de não ter visto. Enquanto o grupo percorria o anexo rectangular em direcção ao arco de acesso ao corpo principal do templo, Langdon foi surpreendido pela árida austeridade do lugar. Embora a disposição do altar se assemelhasse à de qualquer outra igreja cristã, o ambiente era despido e frio, sem qualquer dos tradicionais ornamentos.

Triste - murmurou.

Teabing riu-se.

- Igreja de Inglaterra - disse. - Os Anglicanos bebem a religião pura. Nada que os distraia da sua tristeza.
Sophie apontou na direcção do vasto arco que abria para a pane circular da igreja.

- Parece uma fortaleza - murmurou.

Langdon concordou. Mesmo vistas dali, as paredes pareciam invulgarmente robustas.

Os Cavaleiros do Templo eram guerreiros - recordou-lhes Teabing, e o bater das suas muletas de alumínio ecoava no amplo espaço. - Uma sociedade religiosa-militar. As igrejas deles eram os seus bastiões e os seus bancos.

Bancos? - perguntou Sophie, olhando para Sir Leigh.

Céus, sim . Foram os Templários que inventaram o conceito da banca moderna. Para a nobreza europeia, era perigoso viajar com ouro, de modo que os Templários permitiam que os nobres o depositassem na igreja do Templo mais próximo e o levantassem em qualquer outra igreja do Templo em qualquer parte da Europa. Tudo o que precisavam era de ter a documentação adequada. E de pagar uma pequena comissão. Os Templários foram as primeiras caixas automáticas. - Apontou para um vitral no qual a luz do Sol que despontava se refractava através da figura de um cavaleiro vestido de branco e montado num cavalo cor-de-rosa. - Alanus Mareei. Mestre do Templo por volta de 1200. Ele e os seus sucessores detiveram no Parlamento o cargo de Primus Baro Angiae.

Langdon estava surpreendido.

Primeiro barão do reino? Teabing assentiu.
O Grão-Mestre do Templo, não falta quem o afirme, tinha mais poder do que o próprio rei. - Ao chegarem à orla da câmara circular, Teabing olhou por cima do ombro para o ajudante de missa, que continuava a aspirar. - Sabe - sussurrou, dirigindo-se a Sophie -, diz-se que o Santo Graal passou aqui uma noite, enquanto os Templários o mudavam de um esconderijo para outro. Consegue imaginar os quatro grandes baús dos documentos Sangreal aqui nesta igreja, juntamente com o sarcófago de Maria Madalena? A mim, faz-me pelede-galinha. Também Langdon estava a sentir pele-de-galinha quando entraram na câmara circular. Seguiu com os olhos a curvatura das paredes de pedra pálida, vendo as esculturas de gárgulas, demónios, monstros e rostos humanos que eram espelhos de dor, todos voltados para dentro. Por baixo das esculturas, um único banco de pedra corria ao longo de toda a circunferência.
- Um teatro redondo - murmurou Langdon.

Teabing ergueu uma muleta, apontando para os extremos opostos da igreja, à direita e à esquerda. Langdon já os tinha visto. Dez cavaleiros de pedra. Cinco do lado esquerdo. Cinco do lado direito. Deitadas de costas no chão, as figuras esculpidas, em tamanho natural, pareciam repousar em posturas tranquilas. Os cavaleiros tinham sido representados envergando a armadura completa, com escudo e espada, e os túmulos deram a Langdon a desagradável impressão de que alguém entrara ali sem ser visto e despejara gesso em cima deles enquanto dormiam . Todas as figuras estavam muito marcadas pela passagem do tempo, e no entanto todas elas eram claramente únicas: as armaduras eram diferentes, as posições dos braços e das pernas, as feições e os brasões dos escudos eram diferentes.

Em Londres jaz um cavaleiro que um papa enterrou. Langdon sentiu-se tremer à medida que avançava.

Tinha de ser aquele o lugar.

CAPÍTULO OITENTA E QUATRO

Rémy Legaludec estacionou o Jaguar atrás de uma fila de caixotes de lixo industriais, num sujo beco muito próximo de Temple Church. Desligando o motor, inspeccionou a área. Deserta. Apeou-se, dirigiuse à traseira do carro e entrou na ampla cabina da limusina, onde estava o monge.

Ao sentir a presença de Rémy , o albino pareceu emergir de uma espécie de transe de oração e ergueu para ele uns olhos onde havia mais curiosidade do que temor. Durante toda a noite, Rémy sentira-se impressionado pela capacidade do homem amarrado para manter a calma. Depois de alguma resistência inicial, no Range Rover, parecia ter-se resignado à sua sorte e confiado o futuro a um poder superior. Desapertando o laço de pescoço, Rémy desabotoou o alto colarinho engomado, de pontas reviradas, e sentiu-se como se pudesse finalmente respirar pela primeira vez em anos. Abriu a porta do bar e serviu a si mesmo um vodca Smirnoff, que bebeu de um só trago, logo seguido de um segundo.

Em breve serei um homem rico.

Procurou no bar até encontrar o saca-rolhas. Abriu a lâmina, normalmente usada para cortar o envoltório de folha de chumbo das garrafas de bom vinho. Naquela manhã, porém, ia servir um propósito bem mais dramático. Voltou-se para Silas, mostrando-lhe a lâmina refulgente.
Um clarão de medo perpassou pelos olhos vermelhos do homem . Rémy sorriu e aproximou-se da traseira do carro. O monge encolheu-se e forcejou por libertar-se das amarras que o prendiam .

- Quieto - sussurrou Rémy , erguendo a lâmina.

Silas não queria acreditar que Deus o tivesse abandonado. Até a dor física de estar amarrado transformara em exercício espiritual, pedindo ao latejar dos músculos privados de sangue que lhe recordasse a dor que Cristo suportara. Toda a noite rezei a pedir a libertação. Naquele instante, enquanto a lâmina descia, Silas fechou os olhos com força.

Uma chicotada de dor atravessou-lhe as omoplatas. Gritou, incapaz de acreditar que ia morrer ali, na parte de trás daquela limusina, sem poder defender-se. Estava a fazer o trabalho de Deus. O Professor disse que me protegeria.

Sentiu o calor mordente espalhar-se-lhe pelos ombros e imaginou o seu próprio sangue a escorrer-lhe pelas costas. No instante seguinte, uma dor dilacerante verrumou-lhe as coxas, e sentiu o início da familiar vaga de desorientação - o mecanismo de defesa do corpo contra a dor.

Enquanto o ardor alastrava a todos os seus músculos, Silas fechou os olhos ainda com mais força, decidido a que a última imagem da sua vida não fosse a do homem que o matara. Em vez disso, imaginou um bispo Aringarosa mais jovem, diante de uma pequena igreja, em Espanha... a igreja que ele e Silas tinham construído com as suas próprias mãos. O começo da minha vida. Silas sentia todo corpo em fogo.

- Beba isto - murmurou o homem de smoking, com um sotaque francês - Ajuda a restabelecer a circulação.

Silas abriu os olhos, surpreendido. Uma imagem confusa inclinavase para ele, oferecendo-lhe um copo cheio de líquido. No chão do carro, ao lado da lâmina sem uma gota de sangue, havia um monte de fita isoladora.

- Beba - repetiu o homem . - A dor que sente é do sangue a voltar aos músculos.

Silas sentiu o latejar ardente começar e transformar-se num formigueiro doloroso, como se estivesse a ser picado por milhares de agulhas. O vodca sabia horrivelmente mal, mas bebeu-o, agradecido. A sorte dera-lhe um bom naco de má sorte naquela noite, mas Deus salvara tudo com uma miraculosa reviravolta.

Deus não me abandonou.
Sabia como o bispo Aringarosa chamaria àquilo.

Intervenção divina.

- Queria tê-lo libertado mais cedo - disse o mordomo -, mas foi impossível. Com a Polícia a chegar a Château Villette, e depois ao aeródromo de Biggin Hill, esta foi a primeira oportunidade que tive. Compreende isto, não é verdade, Silas?

Silas recuou o corpo, sobressaltado.

- Sabe o meu nome?

O homem sorriu.

Silas sentou-se direito, a massajar os músculos rígidos, e as suas emoções eram uma torrente de incredulidade, gratidão e confusão.

- É o... Professor?

Rémy abanou a cabeça, rindo da ideia.

Quem me dera ter esse tipo de poder. Não, não sou o Professor. Sirvo-o, tal como você. Mas o Professor fala muito elogiosamente de si. Silas estava estupefacto.

Não compreendo. Se trabalha para o Professor, porque foi que o Langdon levou a Chave para a sua casa?

Não é a minha casa. É a casa do mais eminente historiador do Graal do mundo, Sir Leigh Teabing.

Mas você vive lá. As probabilidades...

Rémy sorriu, parecendo não ter qualquer problema com a aparente coincidência do refúgio escolhido por Langdon.

- Era tudo perfeitamente previsível. O Robert Langdon tinha a Chave de Abóbada, e precisava de ajuda. Que lugar lhe pareceria mais lógico como esconderijo do que a casa de Leigh Teabing? Foi precisamente pelo facto de eu lá viver que o Professor me contactou. Fez uma pausa. - Como é que acha que o Professor sabe tanto a respeito do Graal?

Silas compreendeu, e ficou aturdido. O Professor recrutara um criado que tinha acesso a todas as investigações de Sir Leigh Teabing. Era brilhante.
- Tenho muito para lhe contar - continuou Rémy , devolvendo a Silas a Heckler and Koch, carregada. Depois, estendeu o braço através da divisória e tirou um pequeno revólver do porta-luvas. Mas, antes disso, há uma coisa que tenho de fazer.

O capitão Fache desceu do avião que o levara ao aeródromo de Biggin Hill e ouviu, incrédulo, o relato do inspector-chefe de Kent sobre o que se passara no hangar de Sir Teabing.

- Eu próprio revistei o avião - insistiu o inspector -, e não estava lá

ninguém . - O tom tornou-se-lhe altivo. - E devo acrescentar que se Sir Leigh

Teabing apresentar queixa contra mim, vou...

Interrogou o piloto?

Claro que não. É francês, e a nossa jurisdição exige...

Leve-me ao avião.

Chegado ao hangar, Fache precisou apenas de sessenta segundos para detectar uma anómala mancha de sangue no chão, perto do lugar onde a limusina estivera estacionada. Dirigiu-se ao jacto e bateu com força na fuselagem .

- Sou o capitão Fache, da Polícia Judiciária francesa. Abra a porta!

O aterrorizado piloto abriu a porta e baixou a escada. Fache subiu. Cinco minutos depois, com a ajuda da pistola, tinha conseguido uma confissão completa, incluindo uma descrição do monge albino amarrado e amordaçado. Além disso, ficou a saber que o piloto vira Langdon e Sophie deixarem qualquer coisa no cofre de Teabing, uma caixa de madeira. Embora negasse saber o que estava dentro da caixa, o homem admitira que, fosse o que fosse, concentrara toda a atenção de Langdon durante o voo até Londres.

- Abra o cofre - exigiu Fache.

O piloto estava cada vez mais aterrorizado.

Não sei a combinação!

É uma pena. Preparava-me para lhe oferecer a possibilidade de conservar a sua licença de voo.

O piloto torcia as mãos, desesperado.
Conheço alguns homens da manutenção aqui do aeródromo. Talvez eles consigam abri-lo?

Tem meia hora.

O piloto saltou para o rádio.

Fache foi até à traseira do avião e serviu-se de uma bebida. Era cedo, mas como não chegara a deitar-se, não contava como beber antes do meio-dia. Sentado num dos confortáveis assentos, fechou os olhos, tentando perceber o que se tinha passado. A borrada da Polícia de Kent pode custar-me caro. Agora, andava toda a gente à procura de uma limusina Jaguar preta.

O telemóvel tocou, e Fache desejou um momento de paz.

Sim?

Vou a caminho de Londres. - Era o bispo Aringarosa. - Chego dentro de uma hora.

Fache endireitou-se no assento.

Pensei que ia para Paris.

Estou muitíssimo preocupado. Alterei os meus planos.

Não devia tê-lo feito.

Tem o Silas?

Não. Os captores conseguiram enganar a Polícia local antes de eu aterrar. O tom de Aringarosa subiu, irritado.
Tinha-me garantido que deteria o avião.

Fache baixou a voz.

Eminência, considerando a sua situação, aconselho-o a não pôr hoje a minha paciência à prova. Encontrarei o Silas e os outros logo que for possível. Onde vai aterrar?

Um momento. - Aringarosa tapou o microfone do telemóvel por um momento.

O piloto está a tentar conseguir autorização de Heathrow. Sou o único passageiro, mas a alteração do plano de voo não estava prevista.
Diga-lhe que venha para o aeródromo executivo de Biggin Hill, em Kent. Eu arranjo-lhe autorização. Se não estiver aqui quando aterrar, terei um carro à sua espera.

Obrigado.

Como tive ocasião de dizer-lhe quando falámos pela primeira vez, Eminência, faria bem em lembrar-se de que não é o único que corre o risco de perder tudo.

CAPÍTULO OITENTA E CINCO

Procura o globo que no seu túmulo devia estar.

Todas as dez estátuas dos cavaleiros estavam deitadas de costas, com a cabeça apoiada numa almofada rectangular de pedra. Sophie sentiu um arrepio. A referência do poema a um « globo» evocou imagens daquela noite na cave da casa do avô na Normandia. Hieros Gamos. Os globos.

Sophie perguntou a si mesma se o ritual teria sido executado naquele santuário. O espaço circular parecia feito à medida para um rito pagão. Um banco de pedra rodeava um pedaço de chão nu. Um teatro redondo, como Langdon lhe chamara. Imaginou a igreja à

noite, cheia de pessoas mascaradas a entoar cânticos à luz de archotes. Todas a testemunhar uma « comunhão sagrada» no centro do círculo.

Expulsou a imagem do espírito e dirigiu-se, com Langdon e Teabing, ao primeiro grupo de cavaleiros. Apesar da insistência de Teabing na necessidade de conduzir a investigação de uma forma meticulosa, a ânsia era muita e adiantou-se aos dois homens, passando rapidamente em frente dos cinco cavaleiros do lado esquerdo.

Ao escrutinar os cinco primeiros túmulos, notou as similitudes e as diferenças entre eles. Todos os jacentes estavam deitados de costas, mas três tinham as pernas estendidas e direitas, ao passo que os outros dois as tinham cruzadas. A singularidade parecia não ter qualquer relevância em termos do globo em falta. Examinando as vestimentas, reparou que dois dos cavaleiros usavam uma túnica por cima da armadura, enquanto os outros três envergavam vestes que lhes chegavam aos tornozelos. Mais uma vez, sem qualquer significado especial. Voltou então a atenção para a única outra diferença óbvia: a posição das mãos. Dois cavaleiros seguravam o punho da espada, dois rezavam e o quinto tinha os braços estendidos ao longo do corpo. Depois de ter olhado para as mãos por um longo instante, Sophie encolheu os ombros. Não via ali qualquer sugestão de um globo conspicuamente ausente.
A sentir o peso do criptex no bolso do camisolão, voltou-se para olhar para Langdon e Teabing. Progredindo mais devagar, ainda só

iam no terceiro cavaleiro, aparentemente sem terem tido mais sorte do que ela. Sem paciência para esperar, afastou-se deles e dirigiu-se ao segundo grupo de estátuas. Enquanto atravessava o espaço vazio, recitou para si mesma o poema que acabara por decorar, à força de o ler tantas vezes.

Em Londres jaz um cavaleiro que um papa enterrou. O fruto do seu labor uma sagrada fúria granjeou. Procura o globo que no seu túmulo devia estar.

Ele fala de carne Rosada e de um útero a germinar. Quando chegou junto do segundo grupo, descobriu que era igual ao primeiro. Todos os cavaleiros jaziam em variadas posições, envergando armaduras e segurando espadas.

Isto é, todos, excepto o último.

Sophie aproximou-se apressadamente e olhou para baixo. Nem almofada. Nem armadura. Nem túnica. Nem espada.

Robert? Leigh? - chamou, com a voz a ecoar na vasta câmara. Falta aqui qualquer coisa. Os dois homens ergueram a cabeça e começaram imediatamente a atravessar a igreja em direcção a ela.

Um globo? - perguntou Teabing, excitadamente, e as muletas bateram um rápido staccato no chão de pedra. - Falta-nos um globo?

Não exactamente - respondeu Sophie parada diante do décimo túmulo, de testa franzida. - Parece que nos falta um cavaleiro inteiro. Ao chegarem junto dela, ambos os homens olharam, confusos, para a décima sepultura. Em vez de ter, como as outras, a estátua jacente de um cavaleiro em cima da pedra, aquele túmulo era um caixão de pedra selado. Trapezoidal, mais estreito nos pés, mais largo em cima, com uma tampa em bico.

Porque é que este cavaleiro não tem estátua? - perguntou Langdon.

Fascinante - murmurou Teabing, esfregando o queixo. Tinha-me esquecido desta singularidade. Há anos que não vinha aqui.

Este caixão - disse Sophie - parece ter sido feito na mesma época e pelo mesmo escultor que esculpiu os outros nove túmulos. Porque é

então que o cavaleiro está dentro da caixa e não cá fora?
Teabing abanou a cabeça.

Um dos mistérios desta igreja. Tanto quanto saiba, nunca ninguém conseguiu descobrir uma explicação.

Senhores - disse o ajudante de missa, aproximando-se com uma expressão preocupada no rosto -, perdoem -me se pareço maleducado, mas disseram que queriam espalhar umas cinzas, e afinal parece que estão a ver as vistas.

Teabing franziu o sobrolho ao rapaz e voltou-se para Langdon.

- Senhor Wren, parece que a filantropia da sua família já não lhe merece tanto tempo como costumava, de modo que talvez o melhor seja pegarmos nas cinzas e acabar com isto. - Voltou-se para Sophie. Senhora Wren?

Sophie fez-lhe o jogo, tirando do bolso o criptex embrulhado em velino.

- Muito bem - disse Teabing secamente, voltando-se para o rapaz. Importa-se de nos conceder alguns instantes de privacidade?

O ajudante de missa não se mexeu. Estava a olhar atentamente para Langdon.

- Conheço a sua cara.

Teabing bufou desdenhosamente.

- Talvez porque o senhor Wren vem cá todos os anos!

Ou talvez, pensou Sophie, por ter visto o Robert na televisão por causa do caso do Vaticano, no ano passado.

Nunca vi o senhor Wren - declarou o rapaz.

Está enganado - disse Langdon, delicadamente. - Julgo que nos encontrámos de passagem no ano passado. O padre Knowles não nos apresentou formalmente, mas reconheci a sua cara mal entrei. Compreendo que isto é uma intrusão, mas se me conceder mais alguns minutos... Vim de muito longe para espalhar um pouco de cinza entre estes túmulos. - A declaração foi feita com uma credibilidade perfeitamente teabianesca.

A expressão do ajudante de missa tornou-se ainda mais céptica.

- Isto não são túmulos.
Como? - exclamou Langdon.

Claro que são túmulos - irritou-se Teabing. - Que está você a dizer? O ajudante de missa abanou a cabeça.
Os túmulos contêm corpos. Isto são efígies. Tributos de pedra a homens que já morreram . Não há nenhum corpo debaixo dessas figuras.

Isto é uma cripta! - exclamou Teabing.

Só nos livros de História desactualizados. Pensava-se que era uma cripta, mas a restauração de 1950 provou que não. - Voltou-se novamente para Langdon. - E suponho que o senhor Wren deveria sabê-lo. Considerando que foi a família dele que descobriu o facto. Fez-se um silêncio embaraçoso.

Que foi quebrado pelo barulho de uma porta a bater no anexo.

- Deve ser o padre Knowles. - disse Teabing. - Não será melhor ir ver?

O ajudante de missa fez um ar de dúvida, mas acabou por afastar-se, deixando Langdon, Sophie e Teabing a olhar sombriamente uns para os outros.

Leigh - murmurou Langdon. - Não há corpos? De que está ele a falar? Teabing parecia perturbado.
Não sei. Sempre pensei... tem de ser este o lugar. Acho que esse rapaz não sabe do que está a falar. Não faz sentido!

Posso ver outra vez o poema? - pediu Langdon. Sophie tirou cuidadosamente o criptex do bolso e entregou-lho. Langdon desembrulhou o velino, segurando o criptex com a mão esquerda enquanto examinava o poema.

Sim, o poema refere especificamente um túmulo. Não uma efígie.

Poderá estar enganado? - sugeriu Teabing. - Será possível que Jacques Saunière tenha cometido o mesmo erro que eu?

Langdon pensou um pouco e abanou a cabeça.

- Não, você mesmo o disse, Leigh. Esta igreja foi construída pelos Templários, o braço militar do Priorado. Alguma coisa me diz que o Grão-Mestre do Priorado havia de saber muito bem se havia ou não cavaleiros aqui sepultados.
Teabing parecia desorientado.

- Mas este lugar é perfeito. - Voltou-se para os cavaleiros. Deve estar a escapar-nos qualquer coisa!

Quando entrou no anexo, o ajudante de missa ficou surpreendido ao encontrá-lo deserto.

- Padre Knowles?

Tenho a certeza de que ouvi a porta, pensou, avançando até poder ver a entrada.

Viu um homem magro, de smoking, parado junto à porta, a coçar a cabeça com o ar de quem estava perdido. O ajudante de missa bufou irritado, compreendendo que se tinha esquecido de voltar a trancar a porta depois de deixar entrar os outros. E agora, um cretino qualquer entrara por ali dentro, para pedir indicações sobre um qualquer casamento, a julgar pelas roupas.

- Desculpe - disse, passando por um grosso pilar. - Estamos fechados.

Ouviu um restolhar de roupas atrás de si e, antes que pudesse voltar-se, sentiu a cabeça violentamente puxada para trás e uma mão enorme tapou-lhe a boca, abafando-lhe o grito. A mão que lhe tapava a boca era branca como a neve, e o proprietário cheirava a álcool. O homem do smoking tirou calmamente um pequeníssimo revólver do bolso e apontou-o à testa do rapaz.

O rapaz sentiu um calor entre as pernas e percebeu que acabava de urinar nas calças.

- Ouve com muito cuidado - murmurou o homem do smoking. Vais sair desta igreja sem fazer barulho e vais pôr-te a correr. E não vais parar. Percebeste bem?

O rapaz assentiu o melhor que pôde, com aquela mão enorme a tapar-lhe a boca.

- Se chamares a Polícia... - O homem do smoking fez pressão com o cano do revólver contra a pele dele - eu encontro-te Quando voltou a dar por si, o ajudante de missa atravessava o adro a correr como uma gazela, sem fazer tenção de parar até que as pernas lhe faltassem .

CAPÍTULO OITENTA E SEIS

Como um fantasma, Silas deslizou silenciosamente para a sua presa. Sophie Neveu só o pressentiu demasiado tarde. Antes que pudesse voltar-se, Silas
encostou-lhe o cano da arma à espinha e passou-lhe um poderoso braço pelo peito, puxando-a para trás. Sophie gritou de surpresa. Teabing e Langdon voltaram -se, com expressões de espanto e medo.

Que...? - Engasgou-se Teabing. - Que fez ao Rémy ?

A sua única preocupação - respondeu Silas, calmamente é que eu saia daqui com a Chave de Abóbada. - Aquela missão de recuperação, como Rémy lhe chamara, ia ser limpa e simples: Entrar na igreja, pegar na Chave de Abóbada e voltar a sair; nada de mortes, nada de lutas.

Sem deixar de segurar Sophie com firmeza, Silas desceu a mão até

à cintura dela e enfiou-a no fundo bolso do camisolão, procurando. Cheirava a fragrância suave dos cabelos dela e o seu próprio hálito carregado de álcool.

Onde está? - murmurou. A Chave de Abóbada estava no bolso dela. Onde está agora?

Está aqui - ressoou a voz profunda de Langdon, do outro lado da igreja.

Silas voltou-se e viu Langdon a segurar o criptex negro à sua frente, agitando-o de um lado para o outro como um matador a citar um touro.

Ponha-o no chão - exigiu Silas.

Deixe a Sophie e Sir Leigh saírem da igreja - respondeu Langdon. Podemos resolver isto entre nós os dois. Silas empurrou Sophie para longe de si e apontou a arma a Langdon, avançando para ele.

Nem mais um passo - ordenou Langdon - enquanto eles não abandonarem o edifício.

Não está em posição de fazer exigências.

Discordo. - Langdon ergueu o criptex acima da cabeça. -. Não hesitarei em atirar isto ao chão e partir a ampola que tem lá dentro. Embora troçasse exteriormente da ameaça, Silas sentiu um relâmpago de medo. Aquilo era inesperado. Apontou a arma à cabeça de Langdon e manteve a voz tão firme como a mão.

Nunca partiria a Chave de Abóbada. Quer encontrar o Graal tanto como eu.

Está enganado. Você quere-o muito mais do que eu. Já provou estar disposto a
matar para consegui-lo.

A doze metros de distância, escondido entre as primeiras filas de bancos do anexo junto ao arco de entrada, Rémy Legaludec estava cada vez mais alarmado. A manobra não decorrera conforme o planeado e, mesmo dali, podia ver que Silas não sabia muito bem como lidar com a situação. Por ordem do Professor, tinha proibido o albino de disparar a sua arma.

- Deixe-os ir - voltou Langdon a exigir, mantendo o criptex bem erguido acima da cabeça e sem desviar os olhos da arma de Silas. Os olhos vermelhos do monge encheram -se de fúria e de frustração, e Rémy encolheu-se como medo de que Silas disparasse mesmo contra Langdon enquanto este segurava o criptex. O criptex não pode cair!

Aquele criptex seria o seu passaporte para a liberdade e a riqueza. Pouco mais de um ano antes, era apenas um mordomo de cinquenta e cinco anos que vivia entre as paredes de Château Villette, suportando os caprichos do insuportável aleijado Sir Leigh Teabing. Fora então que lhe tinham feito uma proposta extraordinária. A sua ligação a Sir Leigh Teabing - o mais eminente historiador do Graal do mundo - ia proporcionar-lhe tudo aquilo com que sempre sonhara. Desde então, cada momento que passara dentro da mansão tinha-o encaminhado para aquele preciso instante.

Estou tão perto, disse Rémy para si mesmo, vigiando o santuário de Temple Church e a Chave de Abóbada na mão de Robert Langdon. Se Langdon a deixasse cair, estaria tudo perdido.

Estou disposto a mostrar a cara? Era algo que o Professor proibira expressamente. Rémy era o único que conhecia a sua identidade.

- Tem a certeza de que quer que seja o Silas a tratar disso?

perguntara ao Professor havia menos de uma hora, quando ele lhe ordenara que roubasse a Chave de Abóbada. - Sou perfeitamente capaz de fazê-lo eu próprio.

A resposta não deixara margem para dúvidas:

- O Silas serviu-nos bem com os quatro membros do Priorado. Ele recupera a Chave de Abóbada. Tu, Rémy , tens de permanecer anónimo. Se outros te virem, terão de ser eliminados, e já houve mortes suficientes neste caso. Não mostres a cara. A minha cara pode mudar, pensou Rémy . com aquilo que prometeu pagar-me, serei um homem completamente novo. A cirurgia podia até
modificar-lhe as impressões digitais, dissera-lhe o Professor. Em breve estaria livre - mais um belo e irreconhecível rosto a encharcar-se de sol numa praia.

Entendido - dissera Rémy . - Ajudarei o Silas sem me mostrar.

Para teu próprio conhecimento, Rémy - acrescentara o Professor -, o túmulo em questão não está em Temple Church. Por isso não temas. Eles andam a procurar no lugar errado.

Rémy ficara espantado.

E sabe onde ele está?

Claro. Dir-to-ei, mas mais tarde. De momento, é preciso agir rapidamente. Se os outros descobrem a verdadeira localização do túmulo e saem da igreja antes de tu te apoderares do criptex, perderemos o Graal para sempre.

Rémy não queria saber do Graal para coisa nenhuma, mas o Professor recusara pagar-lhe fosse o que fosse antes de ele ser encontrado. Rémy ficava tonto só de pensar no dinheiro que em breve teria. Um terço de vinte milhões de euros. Mais do que o suficiente para desaparecer para sempre. Sonhava com as praias da Cote d’Azur onde planeava passar o resto dos seus dias a apanhar sol e a deixar que outros o servissem a ele, para variar.

Agora, porém, ali em Temple Church, com Langdon a ameaçar partir a Chave de Abóbada, o futuro de Rémy estava em risco. Incapaz de suportar a ideia de chegar tão perto e perder tudo, Rémy decidiu agir. A arma que tinha na mão era um minúsculo revólver Medusa de pequeno calibre, mas suficientemente mortífero a curta distância. Emergindo das sombras, Rémy entrou na câmara circular e apontou o revólver à cabeça de Teabing.

Velho - disse -, esperei muito tempo por isto. Sir Leigh Teabing quase sofreu uma paragem cardíaca quando viu Rémy a apontar-lhe uma arma. Que está ele afazer! Reconheceu o pequeno revólver Medusa. Era o que guardava no porta-luvas do Jaguar, por uma questão de precaução.

Rémy ! - tartamudeou Teabing, em choque. - Que se passa?

Rémy deu a volta de modo a colocar-se atrás dele e cravou-lhe o cano do revólver nas costas, em cima e do lado esquerdo, directamente sobre o coração.

Teabing sentiu os músculos contraírem -se de terror.

- Rémy , não estou...
- Vou ser muito claro - disse Rémy , vigiando Langdon por cima do ombro de Teabing. - Pouse a chave de abóbada no chão, ou aperto o gatilho.

Langdon pareceu momentaneamente paralisado.

A Chave de Abóbada não tem qualquer valor para si - disse. Não sabe abri-la.

Loucos arrogantes - desdenhou Rémy . - Não repararam que estive a ouvi-los toda a noite, enquanto discutiam esses poemas? Tudo o que ouvi, partilhei com outros. Outros que sabem mais do que vocês. Nem sequer estão a procurar no sítio certo! O túmulo que querem está

noutro lugar completamente diferente!

Teabing sentiu o pânico invadi-lo. Que está ele a dizer?

Para que quer o Graal? - perguntou Langdon. - Para destruí-lo? Antes do Fim dos Dias?
Silas, tire a Chave de Abóbada das mãos do senhor Langdon ordenou Rémy . Quando o monge deu um passo em frente, Langdon recuou, erguendo bem alto o criptex, parecendo absolutamente preparado para atirá-lo ao chão.

Prefiro destruí-lo - disse - a vê-lo cair nas mãos erradas. O que Teabing sentia agora era puro horror. Via a sua vida inteira evaporar-se diante dele. Todos os seus sonhos prestes a serem desfeitos.

Robert, não! - gritou. - Não faça isso! Isso que tem na mão é o Graal! O Rémy nunca seria capaz de disparar contra mim . Conhecemo-nos há dez...

Rémy apontou para o tecto e disparou o Medusa. A detonação foi enorme para uma arma tão pequena, ecoando como um trovão dentro da câmara de pedra.

Ninguém se mexeu.

- Não estou a brincar - disse Rémy . - O próximo é para as costas. Entregue a Chave de Abóbada ao Silas.

Relutantemente, Langdon estendeu a mão que segurava o criptex. Silas avançou e pegou-lhe, os olhos vermelhos a brilharem com a satisfação da vingança. Enfiando a Chave de Abóbada no bolso do hábito, Silas recuou, continuando a manter Langdon e Sophie sob a mira da sua arma.
Teabing sentiu o braço do mordomo fechar-se-lhe à volta do pescoço quando Rémy começou a recuar, arrastando-o consigo, ainda a espetar-lhe o cano do revólver nas costas.

Deixe-o - exigiu Langdon.

O senhor Teabing vai dar um passeio connosco - disse Rémy , continuando a recuar. - Se chamar a Polícia, ele morre. Se tentar alguma coisa para interferir, ele morre. Fui suficientemente claro?

Leve-me a mim - pediu Langdon, com a voz quebrada pela emoção. - Liberte Sir Leigh.

Rémy soltou uma gargalhada.

- Não me parece. Eu e ele temos uma história tão bonita. Além disso, ainda pode vir a revelar-se útil.

Silas estava também a recuar, sem desviar os olhos e a arma de Langdon e Sophie, enquanto Rémy puxava Leigh para a porta, com as muletas a arrastar pelo chão.

Para quem trabalha? - perguntou Sophie, numa voz que não tremeu. A pergunta pôs um sorriso no rosto de Rémy .
Ficaria surpreendida se soubesse, mademoisel e Neveu. CAPÍTULO

OITENTA E SETE

A lareira da sala de estar de Château Villette estava apagada e fria, mas apesar disso o tenente Collet andava de um lado para o outro diante dela enquanto lia os faxes da Interpol.

Nada do que tinha esperado.

André Vernet, de acordo com os registos oficiais, era um cidadão exemplar. Nenhuma espécie de cadastro policial - nem sequer uma multa de estacionamento. Educado numa escola particular e na Sorbonne, tinha um doutoramento cum laude em Finanças Internacionais. A Interpol dizia que Vernet aparecia ocasionalmente nos noticiários, mas sempre a uma luz muito favorável. Segundo parecia, o homem ajudara a estabelecer os parâmetros que faziam do Banco Depositário de Zurique um líder no mundo ultramoderno da segurança electrónica. Os registos dos cartões de crédito mostravam uma preferência por livros de arte, vinhos caros e CDs de música clássica - sobretudo Brahms - que
ouvia num sofisticadíssimo sistema de alta-fidelidade que comprara anos antes.

Zero, suspirou Collet.

A única bandeira vermelha vinda da Interpol era um conjunto de impressões digitais que aparentemente pertenciam ao mordomo de Teabing. O perito-chefe da PTC estava naquele preciso instante a estudar o fax, instalado num dos confortáveis cadeirões da sala.

Alguma coisa? - perguntou Collet. O homem encolheu os ombros.
As impressões pertencem a Rémy Legaludec. Procurado por pequenos crimes. Nada de grave. Parece que foi expulso da universidade por ter « arranjado» a central de modo a poder telefonar à

borla....

Mais tarde, praticou alguns pequenos furtos. Assaltos por arrombamento. Fugiu de um hospital sem pagar a conta depois de uma traqueotomia de urgência. - Ergueu os olhos, com uma pequena gargalhada. - Alergia aos amendoins.

Col et assentiu, recordando o caso de um restaurante que se esquecera de fazer constar da ementa que a receita do chili da casa incluía óleo de amendoim . Um cliente incauto morrera à mesa, de choque anafilático, logo à primeira garfada.

Provavelmente, vive aqui, para evitar ser apanhado. - O perito parecia divertido. - Hoje foi a sua noite de sorte. Col et voltou a suspirar.

Muito bem . O melhor é remeter essa informação para o capitão Fache. O perito acabava de sair quando um outro agente entrou a correr.
Tenente! Encontrámos qualquer coisa nas cavalariças!

Pela expressão ansiosa no rosto do homem, Collet deitou-se a adivinhar.

Um corpo.

Não. Qualquer coisa mais... - o agente hesitou. - Inesperada. A esfregar os olhos, Collet seguiu-o até às cavalariças. Quando entraram no húmido e cavernoso espaço, o homem apontou para uma escada de madeira que se erguia até às traves do tecto, encostada à beira de um palheiro suspenso bem lá em
cima.

Aquela escada não estava ali - observou Collet.

Pois não, tenente. Fui eu que a pus lá. Estávamos a recolher impressões digitais junto do Rolls quando reparei na escada deitada no chão. Não teria olhado para ela duas vezes se os degraus não estivessem gastos e cheios de lama. O que significa que a escada é

regularmente usada. A altura do palheiro corresponde à da escada, de modo que a levantei e fui lá acima dar uma vista de olhos. Col et seguiu com o olhar a inclinação da escada até ao alto palheiro. Alguém vai lá acima regularmente? Dali de baixo, o palheiro parecia uma plataforma deserta, mas, claro, a sua maior parte não era visível do chão.

Um agente superior da PTC apareceu no topo da escada, a olhar para baixo.

- Vai querer ver isto, tenente - disse, indicando a Collet, com um gesto da mão enluvada em borracha, que subisse.

Col et assentiu cansadamente. Dirigiu-se à base da velha escada e agarrou um dos primeiros degraus. A escada era de um modelo antigo, que ia estreitando à medida que subia. Já perto do topo, o tenente quase falhou um estreito degrau. O chão lá em baixo pareceu rodopiar. Agora mais atento, Col et continuou a subir, até que finalmente chegou ao topo. O agente que estava lá em cima estendeulhe prestimosamente uma mão. Collet agarrou-a e fez a desajeitada passagem da escada para a plataforma.

- Está ali - disse o homem da PTC, apontando para um canto do impecavelmente limpo palheiro. - Só encontrámos um conjunto de impressões digitais cá em cima. Teremos a identificação daqui a nada. De pálpebras semicerradas para ver melhor na penumbra que ali reinava, Collet olhou para o extremo oposto do palheiro. Que diabo?

Junto à parede, havia um elaborado posto de trabalho informático: duas CPU, um grande monitor de visor plano com microfones, várias drives para discos rígidos, uma consola áudio multicanais que parecia dispor da sua própria fonte de energia.

Porque diabo haveria alguém de vir trabalhar aqui para cima?

Col et aproximou-se do equipamento.
Examinou o sistema?

É um posto de escuta.

Collet rodou sobre os calcanhares.

- Vigilância?

O agente assentiu.

- Vigilância muito avançada. - Apontou para uma comprida mesa de trabalho coberta de peças, manuais, ferramentas, fios, ferros de soldar e componentes electrónicos. - Alguém que sabe muito claramente o que está a fazer. Muito do que aqui está é tão sofisticado como o nosso próprio equipamento. Microfones miniatura, células fotoeléctricas recarregáveis, chips RAM de alta capacidade. Até tem alguns dos novos nanodrives.

Col et estava impressionado.

- Aqui tem um sistema completo - disse o agente, entregando-lhe uma montagem não muito maior do que uma calculadora de bolso. Do aparelho pendia um fio com trinta centímetros de comprimento e um fino pedaço de folha metálica, do tamanho de um selo, preso na ponta. - A base é um disco rígido de gravação áudio de alta capacidade com baterias recarregáveis. Essa peça de metal na ponta do fio é uma combinação de microfone e célula fotoeléctrica recarregável.

Col et conhecia-os bem . Aqueles microfones fotocelulares tinham sido uma grande invenção, alguns anos antes. Passara a ser possível fixar um gravador de disco rígido atrás de um candeeiro, por exemplo, com o microfone de folha moldado e pintado de modo a tornar-se invisível. Desde que o microfone ficasse posicionado de modo a receber algumas horas de luz solar por dia, as células fotoeléctricas continuavam a recarregar o sistema. Aparelhos como aquele podiam manter uma escuta indefinidamente.

- Método de recepção? - perguntou.

O agente apontou para um fio isolado que saía da parte de trás do computador, subia pela parede e saía por um orifício aberto no tecto.

- Uma simples onda de rádio. Pequena antena no telhado. Collet sabia que aqueles sistemas de gravação eram geralmente colocados em gabinetes, activados pela voz para poupar espaço no disco rígido, e gravavam as conversas
durante o dia, transmitindo os ficheiros áudio comprimidos durante a noite, para evitar a detecção. Depois de transmitir, o disco rígido limpava-se a si mesmo e ficava pronto para repetir o trabalho no dia seguinte.

Os olhos de Collet desviaram -se para a prateleira onde estavam arrumadas várias centenas de cassetes áudio, todas elas etiquetadas com datas e números. Alguém tem estado muito ocupado. Voltou-se para o agente.

Faz alguma ideia de quem é o alvo?

Bem, tenente - disse o agente, dirigindo-se ao computador e abrindo um programa. - É estranhíssimo...

CAPÍTULO OITENTA E OITO

Langdon sentia-se completamente exausto quando ele e Sophie passaram pela borboleta na estação de metropolitano de Temple e se internaram no sombrio labirinto de túneis e plataformas. A culpa dilacerava-o.

Meti o Leigh nisto e coloquei-o em perigo de vida. O envolvimento de Rémy , apesar de ter sido um choque, fazia sentido. A pessoa que perseguia o Graal, fosse ela quem fosse, recrutara alguém no interior da praça. Procuraram o Teabing pela mesma razão que eu. Ao longo da História, sempre os possuidores de conhecimentos sobre o Graal tinham sido como imanes que atraíam ladrões e estudiosos em quantidades mais ou menos iguais. O facto de Teabing nunca ter deixado de ser um alvo deveria fazer com que Langdon se sentisse um pouco menos culpado por tê-lo envolvido. Mas não fazia. Temos de encontrar o Leigh e ajudá-lo. Imediatamente. Langdon seguiu Sophie até à gare do sentido oeste da District and Circle Line, onde a jovem se dirigiu imediatamente a um telefone público para alertar a Polícia, apesar dos avisos de Rémy , enquanto ele se sentava num desengonçado banco mesmo ao lado, roído pelos remorsos.

- A melhor maneira de ajudar o Leigh - reiterou Sophie, enquanto marcava o número - é envolver imediatamente as autoridades de Londres. Acredite em mim .

Inicialmente, Langdon não concordara com a ideia, mas à medida que iam gizando um plano, a lógica de Sophie começara a fazer sentido. Teabing não corria um perigo imediato. Mesmo que Rémy e os outros conhecessem a localização do túmulo, continuariam a precisar dele para decifrar a referência ao globo. O que o preocupava era o que aconteceria depois de o mapa do Graal ter sido encontrado. O Leigh passará a representar um risco que eles não vão querer correr.
Se queria ter alguma hipótese de ajudar Teabing, ou de voltar a ver a Chave de Abóbada, era essencial que fosse ele o primeiro a descobrir o túmulo. Infelizmente, o Rémy leva-me um avanço considerável.

Atrasar Rémy seria a tarefa de Sophie.

A dele seria encontrar o túmulo.

Sophie faria de Rémy e de Silas fugitivos à Polícia de Londres, forçando-os a esconderem -se ou, melhor ainda, levando-os a ser capturados. O plano de Langdon era menos seguro: apanhar o metropolitano para o King’s Col ege, famoso pela sua base de dados teológica informatizada. A ferramenta de pesquisa perfeita, ouvira dizer. Respostas instantâneas a qualquer questão sobre história das religiões. Perguntou a si mesmo o que teria a base de dados a dizer sobre « um cavaleiro que um papa enterrou» .

Pôs-se de pé e começou a andar de um lado para o outro, a desejar que o comboio chegasse depressa.

Na cabina telefónica, Sophie conseguiu finalmente contactar a Polícia de Londres.

Divisão de Snow Hill - disse a telefonista. - com quem deseja falar?

Quero participar um rapto. - Sophie sabia ser concisa. :

Nome, por favor?

Sophie hesitou por um brevíssimo instante. ;

Agente Sophie Neveu, da Polícia Judiciária francesa. O título teve o efeito desejado.

Imediatamente, minha senhora. vou passar-lhe um detective. Enquanto a telefonista fazia a ligação, Sophie começou a perguntar a si mesma se a Polícia iria sequer acreditar na sua descrição dos raptores de Teabing. Um homem de smoking. Não devia haver muitos suspeitos mais fáceis de identificar. E mesmo que Rémy mudasse de roupa, fazia-se acompanhar por um monge albino. Impossível passar despercebido. Além disso, tinham como refém um homem que não podia utilizar os transportes públicos. Quantas limusinas Jaguar haveria em Londres?

A ligação ao detective parecia estar a demorar uma eternidade. Vamos lá! Sophie ouvia os estalidos e zumbidos da linha, como se a chamada estivesse a ser
transferida.

Passaram quinze segundos.

Finalmente, uma voz de homem .

- Agente Neveu?

Estupefacta, Sophie reconheceu imediatamente o tom rebarbativo.

- Agente Neveu, onde diabo se meteu? - perguntou Bezu Fache. Sophie ficou sem fala. Aparentemente, o capitão Fache pedira à

central da Polícia de Londres que o alertasse se ela entrasse em contacto.

- Ouça - disse Fache, falando rapidamente em francês. - Cometi um erro terrível esta noite. O Robert Langdon está inocente. Todas as acusações contra ele foram retiradas. Mesmo assim, correm ambos um grande perigo. Têm de apresentar-se.

Sophie sentiu que o queixo lhe caía. Não fazia ideia de como reagir. Fache não era homem para pedir desculpa fosse pelo que fosse.

Não me disse - continuou Fache - que o conservador Jacques Saunière era seu avô. Estou disposto a deixar passar a sua insubordinação de ontem à noite, tendo em conta a pressão emocional a que devia estar sujeita. Para já, no entanto, você e o Langdon devem procurar refúgio na esquadra mais próxima da Polícia de Londres. O Fache sabe que eu estou em Londres? Que mais saberá? Sophie ouviu em fundo o que lhe pareceu ser o barulho de um berbequim eléctrico a trabalhar. Ouviu também um estranho clique na linha.

Está a localizar esta chamada, capitão?

A voz de Fache soou firme.

- Precisamos de cooperar um com o outro, agente Neveu. Temos ambos muito a perder. Estou a tentar controlar os estragos. Cometi erros de julgamento ontem à noite, e se desses erros resultar a morte de um professor americano e de uma criptologista da DCPJ, a minha carreira ficará arruinada. Há várias horas que estou a tentar pô-los aos dois em segurança.

Uma baforada de vento quente atravessou a estação quando um comboio se aproximou, com um rugido abafado. Sophie estava decidida a seguir nele quando partisse. Aparentemente, Langdon tivera a mesma ideia, uma vez que se
levantara e avançava para ela.

O homem que procura chama-se Rémy Legaludec - disse. - É o mordomo de Sir Leigh Teabing. Acaba de raptar Sir Leigh em Temple Church, e...

Agente Neveu! - berrou Fache no instante em que o comboio entrava a ribombar na estação. - Isto não é assunto para discutir numa linha aberta. Você e o Langdon, entreguem -se imediatamente. Para vossa própria segurança! Estou a dar-lhe uma ordem directa!

Sophie desligou e correu com Langdon para o comboio. CAPÍTULO OITENTA

E NOVE

A imaculada cabina do Hawker de Teabing estava agora cheia de aparas de aço e cheirava a ar comprimido e a propano. Bezu Fache mandara sair toda a gente e sentava-se sozinho diante de uma bebida e da caixa de madeira tirada do cofre do avião.

Passou os dedos pela rosa embutida e levantou a ornamentada tampa. Lá dentro, encontrou um cilindro de pedra com cinco anéis marcados com letras. Os cinco anéis estavam dispostos de maneira a formar a palavra SOFIA. Fache ficou a olhar para a palavra durante um longo momento, e então tirou o cilindro da caixa almofadada e examinou-o centímetro a centímetro. Em seguida, puxando cuidadosamente pelas pontas, retirou uma das extremidades. Estava vazio.

Voltou a guardá-lo na caixa e olhou com uma expressão ausente pela janela do jacto, ponderando a curta conversa que tivera com Sophie e as informações que recebera da equipa da PTC em Château Villette. O som do telefone arrancou-o ao seu devaneio. Era da central da DCPJ, em Paris. O telefonista estava apologético. O presidente do Banco Depositário de Zurique telefonara repetidamente, e apesar de lhe ter sido várias vezes dito que o capitão se encontrava ausente do país, em serviço, ele insistia em ligar. Relutantemente, Fache ordenou ao telefonista que passasse a chamada.

- Monsieur Vernet - disse, antes que o homem pudesse sequer pronunciar uma palavra -, peço desculpa por não lhe ter ligado mais cedo. Tenho estado ocupado. Como lhe prometi, o nome do seu banco não apareceu nos órgãos de informação. Portanto, qual é

exactamente o seu problema?

Num tom ansioso, Vernet contou como Langdon e Sophie tinham retirado do banco uma pequena caixa de madeira e o tinham depois persuadido a ajudá-los a
fugir.

Quando soube pela rádio que eram criminosos, parei o carro e exigi que devolvessem a caixa, mas eles atacaram -me e roubaram a carrinha.

Está preocupado com uma caixa de madeira - disse Fache, olhando para a rosa embutida e levantando mais uma vez a tampa para estudar o cilindro branco. - Sabe dizer-me o que essa caixa continha?

O conteúdo da caixa não vem ao caso - replicou secamente Vernet. - Estou preocupado com a reputação do meu banco. Nunca tivemos um roubo. Nunca. Ficaremos arruinados se não conseguirmos recuperar a propriedade do meu cliente.

Disse-me que a agente Neveu e o senhor Langdon tinham o número da conta e uma chave. O que o leva a dizer que roubaram a caixa?

Assassinaram pessoas a noite passada. Incluindo o avô de Sophie Neveu. A chave e o número foram evidentemente obtidos por meios ilícitos.

Monsieur Vernet, mandei investigar o seu passado e os seus interesses. E obviamente um homem de grande cultura e refinamento. Imagino que seja também um homem de honra. Como eu sou. Dito isto, dou-lhe a minha palavra, como comandante da Police Judiciaire, de que a caixa e o respectivo conteúdo, bem como a reputação do seu banco, se encontram em mãos absolutamente seguras. CAPÍTULO NOVENTA

No palheiro das cavalariças de Château Villette, o tenente Collet olhava incrédulo para o ecrã do computador.

Este sistema está a escutar todos esses locais?

Sim - respondeu o agente. - Aparentemente, tem estado a recolher dados desde há mais de um ano.

Col et voltou a ler a lista, estupefacto.

COLBERT SOSTAQUE - Presidente do Conselho Constitucional JEAN CHAFFÉE - Conservador, Museu do Jeu de Paume EDOUARD DESROCHERS - Arquivista-chefe, Biblioteca Mitterrand JACQUES SAUNIÈRE - Conservador, Museu do Louvre

MICHEL BRETON - Chefe da DAS (Serviços Secretos franceses) O agente apontou para o visor.
- O número quatro é obviamente relevante.

Col et assentiu. Reparara imediatamente. Jacques Saunière estava sob escuta. Olhou uma vez mais para o resto da lista. Como terá

alguém conseguido pôr sob escuta todas estas pessoas importantes?

Já ouviu alguma das gravações áudio?

Várias. Esta é uma das mais recentes. - O agente premiu uma sequência de teclas no computador. « Capitaine, un agent du Département de Cry ptologie est arrivé» , disseram os altifalantes. Col et não queria acreditar no que ouvia.

Sou eu! É a minha voz! - Recordou-se de estar sentado à secretária de Saunière e de contactar Fache na Grande Galeria, através do rádio, para avisá-lo da chegada de Sophie Neveu.

O agente assentiu.

Uma grande parte da nossa investigação no Louvre esta noite poderia ter sido ouvida, se alguém estivesse interessado.

Já mandou alguém procurar o microfone?

Não é necessário. Sei exactamente onde ele está. - O agente dirigiu-se ao monte de velhas notas e planos em cima da mesa de trabalho. Escolheu uma página e estendeu-a a Collet. - Parece-lhe familiar?

Col et estava espantado. Tinha nas mãos uma fotocópia de um antigo diagrama esquemático, que descrevia uma máquina rudimentar. Não conseguia ler as palavras escritas em italiano, mas sabia para o que estava a olhar. Um modelo de um cavaleiro medieval francês totalmente articulado.

O cavaleiro que está em cima da secretária do Saunière!

Os olhos de Collet desviaram -se para as margens do papel, onde alguém rabiscara notas com um marcador vermelho. As notas estavam escritas em francês e pareciam ser considerações a respeito da melhor maneira de colocar um aparelho de escuta dentro do cavaleiro. CAPÍTULO NOVENTA E UM

Silas estava sentado no banco do passageiro da limusina Jaguar estacionada perto de Temple Church. Sentia as mãos húmidas na Chave de Abóbada enquanto esperava que, na parte de trás do carro, que Rémy acabasse de amarrar Teabing com a corda que tinham encontrado na mala.
Finalmente, Rémy saiu pela porta traseira, contornou o carro e instalou-se no lugar do condutor, ao lado de Silas.

- Ficou bem seguro? - perguntou Silas.

Rémy riu-se, sacudindo os pingos de chuva da roupa, e olhou através da divisória para a forma enrolada de Leigh Teabing, quase invisível no chão em frente do banco traseiro.

- Não vai a parte nenhuma.

Silas ouviu os gritos abafados de Teabing e compreendeu que Rémy usara os restos da fita isoladora para o amordaçar.

Ferme ta guelel - gritou Rémy por cima do ombro. Estendendo a mão para o complicado painel de instrumentos, premiu um botão e uma divisória opaca subiu atrás deles, isolando a traseira do carro. Teabing desapareceu, e a sua voz deixou de se ouvir. Rémy lançou um olhar a Silas.

Estou farto das queixas daquele miserável.

Minutos mais tarde, quando a limusina Jaguar percorria as ruas de Londres, o telefone de Silas tocou. O Professor.

Está? - respondeu, excitadamente.

Silas - disse a voz familiar do Professor com o seu sotaque francês.

Estou contente por te ouvir. Significa que estás bem . Também Silas se sentia reconfortado por ouvir o Professor. Tinhamse passado horas, e a operação descambara de uma maneira perfeitamente louca. Agora, por fim, parecia estar a voltar aos eixos.

Tenho a Chave de Abóbada.

Excelentes notícias. O Rémy está contigo?

Silas ficou surpreendido ao ouvir o Professor usar o nome de Rémy .

Sim . Foi ele que me libertou.

Como eu lhe ordenei que fizesse. Só lamento que tenhas sido obrigado a suportar o cativeiro durante tanto tempo.
O desconforto físico não significa nada. O importante é que a Chave de Abóbada é nossa.

Sim . Preciso que ma entreguem imediatamente. O tempo é

essencial.

Silas estava ansioso por encontrar finalmente o Professor face-aface.

Sim, senhor, terei muita honra.

Silas, quero que seja o Rémy a trazer-ma.

Rémy ? Silas sentiu a alma cair-lhe aos pés. Depois de tudo o que tinha feito pelo Professor, julgara que seria ele a entregar o prémio. O

Professor prefere o Rémy ?

- Sinto o teu desapontamento - disse o Professor -, o que me diz que não me compreendeste. Tens de acreditar que eu gostaria muito mais que fosses tu, um homem de Deus, a entregar-me a Chave de Abóbada, e não o Rémy , que é um criminoso. Mas o Rémy é um caso que tem de ser resolvido. Desobedeceu às minhas ordens e cometeu um grave erro que comprometeu toda a missão.

Silas sentiu um arrepio e olhou de soslaio para Rémy . Raptar Teabing não fizera parte do plano, e decidir o que fazer com ele representava um novo problema.

- Tu e eu somos homens de Deus - sussurrou o Professor. Nada pode desviar-nos do nosso objectivo. - Seguiu-se uma pausa carregada de significado. - Por esta razão, e só por esta razão, vou pedir ao Rémy que me traga a Chave de Abóbada. Compreendes o que te digo?

Silas sentiu fúria na voz do Professor e ficou surpreendido por o homem não ser mais compreensivo. O Rémy não tinha outro remédio senão mostrar-se, pensou. Fez o que tinha de ser feito. Salvou a Chave de Abóbada.

Compreendo - conseguiu dizer.

Óptimo. Para tua própria segurança, tens de sair imediatamente das ruas. A Polícia não tardará a começar a procurar o Jaguar, e eu não quero que te apanhem . A Opus Dei tem uma residência em Londres, suponho?

Claro.
Acolher-te-ão?

Como a um irmão.

Então vai para lá e mantém -te fora das vistas. Telefono-te logo que tenha a Chave de Abóbada em meu poder e o meu actual problema resolvido.

Está em Londres?

Faz o que te digo e tudo correrá bem .

Sim, senhor.

O Professor deixou escapar um fundo suspiro, como se o que tinha de fazer a seguir fosse profundamente lamentável.

- É tempo de eu falar com o Rémy .

Silas passou o telefone, sentindo que aquele podia ser o último telefonema que Rémy Legaludec recebia neste mundo. Enquanto pegava no telefone, Rémy sabia que aquele pobre e retorcido monge não fazia ideia da sorte que o esperava agora que servira o seu propósito.

O Professor serviu-se de ti, Silas.

E o teu bispo não passa de um peão.

O poder de persuasão do Professor continuava a maravilhá-lo. O

bispo Aringarosa confiara tudo. Deixara-se cegar pelo seu próprio desespero. O Aringarosa estava demasiado ansioso por acreditar. Embora não gostasse particularmente do Professor, Rémy orgulhava-se de ter conquistado a confiança do homem e de tê-lo ajudado de uma forma tão substancial. Mereci o meu salário.

- Ouve com atenção - disse o Professor. - Leva o Silas até à

residência da Opus Dei e deixa-o a algumas ruas de distância. Depois vai a St. Jame’s Park. Fica junto ao Parlamento e ao Big Ben. Podes estacionar a limusina na parada dos Horse Guards. Falamos lá. E cortou a ligação.

CAPÍTULO NOVENTA E DOIS

O King’s College, fundado por Jorge IV, em 1829, tem o seu Departamento de
Teologia e Estudos Religiosos num terreno doado pela coroa, contíguo ao Parlamento. O Departamento de Religião do King’s College orgulha-se não só dos seus cento e cinquenta anos de experiência nas áreas do ensino e da pesquisa, mas também da criação, em 1982, do Instituto de Pesquisa de Teologia Sistemática, dotado de uma das mais completas e electronicamente avançadas bibliotecas de pesquisa religiosa do mundo.

Langdon ainda se sentia trémulo quando ele e Sophie entraram na biblioteca, vindos da chuva. A sala de pesquisa primária era tal como Teabing a descrevera
uma espectacular câmara octogonal dominada por uma enorme mesa redonda à volta da qual o rei Artur e os seus cavaleiros poderiam sentir-se em casa não fosse a presença de doze computadores de monitor plano. No extremo oposto da sala, a bibliotecária servia-se de uma chávena de chá e preparava-se para mais um dia de trabalho.

Bela manhã - disse, com o seu jovial sotaque inglês, deixando o chá e dirigindo-se a eles. - Posso ajudá-los?

Sim, obrigado - respondeu Langdon. - Chamo-me...

Robert Langdon - interrompeu-o ela, com um agradável sorriso. Sei quem é. Por um instante, Langdon receou que Fache o tivesse posto também na televisão inglesa, mas o sorriso da bibliotecária sugeria que não. O

facto era que ainda não se habituara àqueles momentos de inesperada celebridade. Por outro lado, se alguém neste mundo ia reconhecê-lo, era natural que fosse a bibliotecária de um serviço de pesquisa de Estudos Religiosos.

Pamela Gettum - disse a mulher, estendendo-lhe a mão. Tinha um rosto simpático e erudito e uma voz agradavelmente fluida. As lentes dos óculos que trazia suspensos do pescoço por um fio eram grossas.

Muito prazer. - Langdon sorriu. - Esta é a minha amiga Sophie Neveu.

As duas mulheres cumprimentaram -se, e Gettum voltou-se imediatamente de novo para Langdon.

Não sabia que vinham .

Nem nós. Se não for demasiado incómodo, gostaríamos muito que nos ajudasse a encontrar certas informações. Gettum agitou-se, pareceu pouco segura.

Normalmente, os nossos serviços têm de ser requisitados. A menos que seja
convidado de alguém no colégio?

Langdon abanou a cabeça.

- Não, ninguém sabe que estamos aqui. Um amigo meu fala com grande apreço das vossas capacidades. Sir Leigh Teabing? - Langdon sentiu uma pontada de tristeza ao pronunciar o nome. - Da British Roy al Academy ?

Gettum riu-se.

- Oh, sim! Que personagem . Fanático! Sempre que cá vem, segue as mesmas linhas de pesquisa. Graal. Graal. Graal. Juro que o homem mais depressa morre do que desiste. - Piscou-lhes um olho. Tempo livre e dinheiro permitem alguns luxos bem simpáticos, não é

verdade? Um autêntico D. Quixote, esse Sir Leigh.

Há alguma possibilidade de nos ajudar? - perguntou Sophie. - é muito importante.
Gettum olhou em redor para a biblioteca deserta e voltou a piscarlhes um olho.

Bem, não posso alegar que estou demasiado ocupada, pois não?

Desde que assinem o pedido, suponho que ninguém se importará

muito. O que é que procuram?

Estamos a tentar descobrir um túmulo em Londres. Gettum fez um ar de dúvida.

Temos cerca de vinte mil. Não podem ser um pouco mais específicos?

É o túmulo de um cavaleiro. Não sabemos o nome.

Um cavaleiro. Já reduz consideravelmente a área. Muito menos comum .

Não temos muita informação sobre o cavaleiro que procuramos explicou Sophie -, mas isto é o que sabemos. - E mostrou o pedaço de papel onde escrevera as duas primeiras linhas do poema. Hesitantes em mostrar o poema inteiro a um desconhecido, Langdon e Sophie tinham decidido revelar apenas as duas primeiras linhas, as que identificavam o cavaleiro. Criptografia compartimentada, chamara-lhe Sophie. Quando uma agência de informações
interceptava um código que contivesse dados sensíveis, distribuía-o por vários criptólogos. Deste modo, quando era decifrado, nenhum dos envolvidos ficava a saber a totalidade da mensagem . Naquele caso, a precaução era provavelmente excessiva; mesmo que aquela bibliotecária lesse todo o poema, identificasse o túmulo e soubesse que globo lá faltava, a informação seria inútil sem o criptex. Gettum detectou a urgência nos olhos do famoso erudito americano, quase como se encontrar rapidamente aquele túmulo fosse uma questão de importância crucial. E a mulher de olhos verdes que o acompanhava parecia igualmente ansiosa.

Intrigada, pôs os óculos e examinou o papel que acabavam de entregar-lhe.

Em Londres jaz um cavaleiro que um papa enterrou. O fruto do seu labor uma sagrada fúria granjeou. Lançou um olhar aos visitantes.

O que é isto? Uma espécie de caça ao tesouro de Harvard? A gargalhada de Langdon soou forçada.
Sim, uma coisa nesse género.

Gettum hesitou, sentindo que não estavam a contar-lhe tudo. Mesmo assim, a curiosidade levou a melhor, e deu por si a examinar cuidadosamente os versos.

- Segundo a rima, um cavaleiro fez qualquer coisa que lhe granjeou a ira de Deus, mas mesmo assim um papa teve a generosidade de enterrá-lo aqui em Londres.

Langdon assentiu.

- Lembra-lhe alguma coisa?

Gettum dirigiu-se a um dos computadores.

- Assim de repente, não. Mas vejamos o que conseguimos sacar da base de dados.

Ao longo das duas últimas décadas, o Instituto de Pesquisa de Teologia Sistemática do King’s College tinha usado programas de leitura óptica, juntamente com ferramentas de tradução, para digitalizar e catalogar uma enorme colecção de textos - enciclopédias sobre religião, biografias religiosas, escrituras sagradas em dúzias de línguas, histórias, cartas do Vaticano, diários de clérigos, tudo o que pudesse ser qualificado como um escrito sobre a espiritualidade humana. Por se encontrarem agora sob a forma de bits e de
by tes, e não de páginas físicas, os dados contidos na maciça colectânea tinham - se tornado infinitamente mais acessíveis. Sentando-se diante do computador, Gettum lançou um olhar ao pedaço de papel e começou a teclar.

Vamos começar por uma pesquisa booleana simples, com umas poucas palavras-chave óbvias, a ver o que acontece.

Obrigado.

Gettum teclou as palavras:

LONDRES, CAVALEIRO, PAPA

Quando clicou o botão de SEARCH, foi como se sentisse o zumbido do enorme servidor situado na cave a verificar dados à velocidade de 500 MB/seg.

- Estou a pedir ao sistema que nos mostre quaisquer documentos cujo texto completo contenha todas estas três palavras-chave. Vamos obter mais resultados do que queremos, mas é uma boa maneira de começar.

O visor já mostrava os primeiros resultados.

Pintar o papa. Colectânea de retratos de Sir Joshua Rey nolds. London University Press.

Gettum abanou a cabeça.

- Obviamente, não é o que procuramos.

Passou para a peça seguinte.

Os escritos de Londres de Alexander Pope por G. Wilson Knight. Voltou a abanar a cabeça.

O sistema continuou a procurar, e os resultados começaram a surgir mais rapidamente do que o normal. Apareceram dúzias de textos, muitos deles sobre o escritor inglês do século XVIII Alexandre Pope, cuja poesia irónico-épica e contra-religiosa incluía, aparentemente, numerosas referências a cavaleiros e a Londres.

Gettum lançou um rápido olhar ao campo numérico na parte de baixo do monitor. O computador, calculando o actual número de resultados e multiplicando-o pela percentagem da base de dados que faltava ainda investigar, dava uma ideia aproximada da quantidade de informação que seria encontrada.
Aquela pesquisa ia, segundo parecia, produzir um volume obsceno de informação. Número total de resultados estimado: 2692.

- Temos de refinar mais os parâmetros. - disse Gettum, interrompendo a pesquisa. - É só o que têm a respeito do túmulo? Não há mais nada?

Langdon olhou para Sophie, parecendo hesitante. Isto não é nenhuma caça ao tesouro, adivinhou Gettum . Ouvira rumores a respeito da experiência de Robert Langdon em Roma, no ano anterior. Fora dado àquele americano acesso à biblioteca mais segura do mundo - os Arquivos Secretos do Vaticano. Perguntou a si mesma que espécie de segredos Langdon lá descobrira e se aquela sua actual e desesperada procura de um misterioso túmulo londrino estaria relacionada com informação obtida no Vaticano. Era bibliotecária há tempo suficiente para saber qual a principal razão que levava as pessoas a Londres em busca de cavaleiros. O Graal. Gettum sorriu e ajustou os óculos.

- São amigos de Leigh Teabing, estão em Inglaterra e andam à

procura de um cavaleiro. - Entrelaçou as mãos. - Só posso deduzir que demandam o Graal.

Langdon e Sophie trocaram um olhar, sobressaltados.

- Meus amigos - continuou Gettum, rindo-se -, esta biblioteca é

praticamente uma espécie de campo-base para os demandadores do Graal. Incluindo Leigh Teabing. Só queria ter um shilling por cada vez que corri uma busca sobre a Rosa, Maria Madalena, Sangreal, Merovíngios, o Priorado de Sião, etc., etc. Não há quem não adore uma boa conspiração. - Tirou os óculos e olhou para eles. .-Preciso de mais informação. No silêncio que se seguiu, Gettum adivinhou que o desejo de segredo dos visitantes estava a ser rapidamente sobrepujado pela necessidade que tinham de um resultado rápido.

- Isto é tudo o que sabemos - murmurou Sophie. Pedindo uma caneta a Langdon, escreveu mais duas linhas no papel que dera a Gettum:

Procura o globo que no seu túmulo devia estar.

Ele fala de carne Rosada e de um útero a germinar. Gettum sorriu para dentro. O Graal, claro, pensou, notando a referência à Rosa e ao útero a germinar.

- Posso ajudá-los - disse, erguendo os olhos do pedaço de papel. Posso perguntar de onde vieram estes versos? E porque procuram um globo?
Pode perguntar - respondeu Langdon, com um sorriso amável -, mas é uma longa história e nós temos muito pouco tempo.

Soa-me a uma maneira delicada de me dizer que me meta na minha vida.

Ficaremos eternamente em dívida para consigo, Pamela disse Langdon -, se conseguir descobrir quem é esse cavaleiro e onde foi enterrado.

Muito bem . - Gettum voltou ao computador. - Faço-lhes a vontade. Se tudo isto tem a ver com o Graal, vamos introduzir referências cruzadas com palavras-chaves relativas ao Graal. Vou acrescentar um parâmetro de proximidade e aliviar o título, o que limitará os resultados aos casos em que as palavras-chaves textuais ocorram perto de um termo relacionado com o Graal. Procurar:

CAVALEIRO, LONDRES, PAPA, TÚMULO

Numa proximidade de 100 palavras de:

GRAAL, ROSA, SANGREAL, CÁLICE

Quanto tempo vai demorar? - perguntou Sophie.

Umas centenas de milhões de by tes com múltiplos campos de referências cruzadas? - Os olhos de Gettum brilharam enquanto ela clicava o botão SEARCH.
Uns meros quinze minutos. Langdon e Sophie não disseram nada, mas Gettum adivinhou que aquilo lhes parecia uma eternidade.

Chá? - perguntou, pondo-se de pé e dirigindo-se ao bule que tinha preparado. - O Leigh adora o meu chá.

CAPÍTULO NOVENTA E TRÊS

A Residência da Opus Dei em Londres é um modesto prédio de tijolo no número 5 de Orme Court, sobranceira ao North Walk dos Kensington Gardens. Silas nunca lá tinha estado, mas experimentou uma crescente sensação de refúgio e asilo à medida que se aproximava, a pé, do edifício. Apesar da chuva, Rémy deixara-o a uma curta distância, a fim de manter a limusina afastada das ruas mais concorridas. Silas não se importava de caminhar. A chuva lavava-o. Por sugestão de Rémy , limpara cuidadosamente a arma e atirara-a para uma sarjeta. Estava satisfeito por se ver livre dela. Sentia-se mais leve. Ainda lhe doíam as pernas por ter estado amarrado durante tanto tempo, mas já suportara dores bem maiores. Pensou, porém, em Teabing, que Rémy tinha deixado na parte de trás da limusina. O
inglês havia de estar a começar a saber o que era a dor.

Que vai fazer com ele? - perguntara a Rémy , ainda no carro. Rémy encolhera os ombros.

Essa decisão compete ao Professor. - E houvera uma estranha finalidade no seu tom .

Agora, enquanto se aproximava do edifício da Opus Dei, a chuva começou a cair com mais força, encharcando-lhe o pesado hábito, fazendo arder as feridas do dia anterior. Sentia-se pronto para deixar para trás os pecados das últimas vinte e quatro horas e purgar a alma. O seu trabalho estava feito.

Atravessando o pequeno pátio até à porta principal, não ficou surpreendido ao encontrá-la aberta. Empurrou-a e entrou no reduzido vestíbulo. Uma campainha electrónica tocou algures no primeiro andar quando pisou a alcatifa. A campainha era um elemento comum naquelas casas, onde os residentes passavam a maior parte do tempo nos quartos, a rezar. Silas ouviu movimento no rangente soalho de madeira por cima da sua cabeça.

Um homem que envergava um hábito desceu as escadas.

- Posso ajudá-lo?

Tinha uns olhos bondosos, que pareceram nem sequer notar o surpreendente aspecto físico de Silas.

Obrigado. Chamo-me Silas. Sou um numerário da Opus Dei.

Americano?

Silas assentiu,

Só estarei em Londres um dia. Posso repousar aqui?

Nem precisa de perguntar. Há dois quartos vagos no terceiro piso. Quer que lhe leve um pouco de chá e de pão?

Obrigado. - Silas estava faminto.

Subiu as escadas até um modesto quarto com uma janela, onde despiu o hábito molhado e se ajoelhou para rezar apenas com a roupa interior. Ouviu o seu anfitrião subir e deixar uma bandeja junto da porta. Acabou as suas orações, comeu e deitou-se para dormir. Três pisos mais abaixo, o telefone tocava. O
numerário que recebera Silas levantou o auscultador.

- Fala da Polícia de Londres - disse uma voz de homem . Estamos a tentar encontrar um monge albino. Recebemos a informação de que talvez estivesse aí. Viram -no?

O numerário sobressaltou-se.

Sim, está aqui. Passa-se alguma coisa?

Está aí agora?

Sim, lá em cima, a rezar. O que é que se passa?

Deixe-o precisamente onde está - ordenou o homem . Não diga uma palavra seja a quem for. Vou mandar imediatamente alguém para aí.

CAPÍTULO NOVENTA E QUATRO

St. James’s Park é um mar de verde no meio de Londres, um parque público contíguo aos palácios de Westminster, Buckingham e St. James’s. Em tempos fechado por Henrique VIII e povoado com veados para a caça, está hoje aberto ao público. Nas tardes de sol, os londrinos fazem piqueniques à sombra dos salgueiros e alimentam os pelicanos residentes do lago cujos antepassados foram uma oferta do embaixador da Rússia a Carlos II.

Naquele dia, o Professor não viu pelicanos. O tempo tempestuoso trouxera, em contrapartida, gaivotas do oceano. Os relvados estavam cobertos de centenas de corpos brancos, todos apontados na mesma direcção, suportando pacientemente, de costas voltadas, o vento frio e húmido. A despeito do nevoeiro matinal, o parque oferecia magníficas vistas dos Edifícios do Parlamento e do Big Ben. Espraiando o olhar pelos relvados em declive, para lá do lago dos patos e das delicadas silhuetas dos salgueiros, o Professor viu os pináculos do edifício que albergava o túmulo do cavaleiro - a verdadeira razão por que dissera a Rémy que fosse àquele lugar.

Quando o Professor se aproximou da porta dianteira do lado do passageiro da limusina estacionada, Rémy inclinou-se no banco e abriu-lha. O Professor fez uma pausa ainda fora do carro, bebendo um gole do frasco de conhaque que levava consigo. Então, limpando os lábios, sentou-se ao lado de Rémy e fechou a porta. Rémy ergueu a Chave de Abóbada, como se fosse um trofeu.

- Estivemos quase a perdê-la.
Trabalhaste bem - disse o Professor.

Trabalhámos bem - emendou Rémy , depositando a Chave de Abóbada nas mãos ansiosas do Professor.

O Professor admirou-a por um longo momento, sorrindo.

E a arma? Limpaste-a bem?

Está no porta-luvas, de onde a tirei.

Excelente. - O Professor bebeu mais um gole de conhaque e estendeu o frasco a Rémy . - Bebamos ao nosso êxito. O fim está

próximo.

Rémy aceitou a garrafa agradecidamente. O conhaque pareceu-lhe salgado, mas não se importou. Ele e o Professor eram agora verdadeiramente sócios. Já se sentia a ascender a uma nova posição na vida. Nunca mais voltarei a ser um criado. Ao olhar para o lago dos patos, lá em baixo, Château Vil ette pareceu-lhe a quilómetros de distância.

Bebeu outro gole da garrafa e sentiu o conhaque aquecer-lhe o sangue. Não tardou, porém, que o calor que tinha na garganta se transformasse num ardor incómodo. Alargando o nó do laço, Rémy sentiu uma desagradável aspereza na boca e devolveu a garrafa ao Professor.

Provavelmente, já bebi o suficiente - conseguiu dizer, debilmente. Aceitando a garrafa, o Professor disse:

Rémy , como sabes, és a única pessoa que conhece a minha cara. Depositei em ti uma enorme confiança.

Sim - respondeu Rémy , alargando ainda mais o laço. E a sua identidade irá comigo para a cova.

O Professor permaneceu calado por um longo momento.

- Acredito em ti. - Guardando a garrafa no bolso, abriu o portaluvas e tirou de lá o minúsculo Medusa. Por um instante, Rémy sentiu uma onda de medo, mas o Professor limitou-se a enfiar o revólver no bolso das calças.

Que está ele a fazer? De repente, Rémy percebeu que estava a suar.
- Bem sei que te prometi a liberdade - continuou o Professor, num tom quase de pena. - Mas, considerando as circunstâncias, isto é o melhor que posso fazer.

Rémy sentiu a bola de fogo subir-lhe à boca como um terramoto e dobrou-se sobre o volante, agarrando a garganta com ambas as mãos e sentindo o sabor a vómito na traqueia contraída. Deixou escapar um grito rouco e abafado, nem sequer suficientemente alto para ser ouvido fora do carro. Lembrou-se de que o conhaque lhe parecera salgado.

Estou a ser assassinado!

Incrédulo, voltou-se para ver o Professor calmamente sentado a seu lado, a olhar em frente através do pára-brisas. A visão toldou-se-lhe e abriu muito a boca, tentando respirar. Como pôde ele fazer-me isto?

Fui eu que tornei tudo possível! Se o Professor sempre tencionara matá-lo ou se tinham sido as suas acções em Temple Church que o tinham feito perder a fé nele era algo que Rémy nunca viria a saber. O

terror e a raiva enchiam -lhe a cabeça. Quis atirar-se ao Professor, mas o seu corpo rígido mal se moveu. Confiei sempre em si!

Tentou erguer os punhos cerrados para tocar a buzina, mas em vez disso tombou para a esquerda, rolando para cima do banco, onde ficou caído ao lado do Professor, com as mãos enclavinhadas na garganta. Chovia agora com mais intensidade. Rémy já não conseguia ver, mas sentiu o cérebro privado de oxigénio fazer um esforço para agarrar-se aos últimos débeis fiapos de lucidez. Enquanto o seu mundo mergulhava na escuridão, Rémy teria jurado que estava a ouvir o som da rebentação das ondas na Riviera.

O Professor saiu da limusina, satisfeito por verificar que ninguém estava a olhar naquela direcção. Não tinha alternativa, disse para si mesmo, surpreendido por sentir tão poucos remorsos pelo que acabava de fazer. O Rémy selou a sua própria sorte. Sempre receara que o mordomo tivesse de ser eliminado uma vez terminada a missão, mas ao mostrar imprudentemente a cara em Temple Church, acelerara de forma dramática essa necessidade. A inesperada visita de Robert Langdon a Château Vil ette fora para o Professor um golpe de sorte fortuito, mas também o colocara face a um complicado dilema. Langdon levara a Chave de Abóbada directamente ao centro da operação, o que fora uma surpresa agradável, mas, em contrapartida, conduzira a Polícia até lá. As impressões digitais de Rémy estavam espalhadas de uma ponta à outra da mansão, e também no posto de escuta, onde levara a cabo o seu trabalho de vigilância. O Professor estava contente por ter tido o cuidado de evitar quaisquer
ligações entre as actividades de Rémy e as suas. Ninguém poderia implicá-lo a menos que Rémy falasse, e isso deixara de constituir problema. Mais uma ponta solta para atar, pensou o Professor enquanto se dirigia à porta traseira do carro. A Polícia não fará a mínima ideia do que aconteceu... e não haverá qualquer testemunha viva para lhes contar. Olhando em redor para se certificar de que não estava a ser observado, abriu a porta e instalou-se no espaçoso compartimento. Minutos mais tarde, o Professor atravessava St. James’s Park. Só

restam agora duas pessoas, o Langdon e a Neveu. Esses eram mais complicados. Mas tratáveis. De momento, porém, tinha de resolver a questão do criptex.

Olhando triunfantemente para o outro lado do parque, viu o seu objectivo. Em Londres jaz um cavaleiro que um papa enterrou. Logo que ouvira o poema, soubera a resposta. Mesmo assim, o facto de os outros dois não terem percebido não o surpreendia. Eu tinha uma vantagem injusta. Tendo escutado as conversas de Saunière durante meses, ouvira o Grão-Mestre referir várias vezes aquele famoso cavaleiro, manifestando por ele uma estima quase igual à que tinha por da Vinci. A referência do poema ao cavaleiro era brutalmente simples quando uma pessoa a via - o que não deixava de fazer jus à

habilidade de Saunière - mas como iria o túmulo revelar a senha final continuava a ser um mistério.

Procura o globo que no seu túmulo devia estar.

O Professor recordava vagamente fotografias do famoso túmulo e, em especial, da sua característica mais notável. Um magnífico globo. A enorme esfera montada por cima do túmulo era quase tão grande como o próprio sepulcro. A presença do globo parecia ao Professor simultaneamente encorajadora e perturbante. Por um lado, era como um sinal a apontar o local, mas por outro, segundo o poema, a peça que faltava no puzzle era um globo que devia lá estar...

e não um globo que já lá existia. Estava a contar com uma inspecção pessoal para desvendar o mistério.

A chuva caía cada vez com mais força, e o Professor enfiou o criptex no bolso do lado direito para o proteger da humidade. Levava o minúsculo revólver Medusa no bolso esquerdo, fora das vistas. Minutos depois, entrava no silencioso santuário de um edifício com novecentos anos de idade, um dos mais imponentes de Londres. Nesse preciso instante, na pista batida pela chuva do aeródromo executivo de Biggin Hill, o bispo Aringarosa saía do acanhado avião que o transportara, aconchegando a sotaina para se proteger do frio húmido. Esperara ser recebido pelo capitão Fache. Em vez disso, um jovem agente da Polícia
inglesa aproximou-se com um guarda-chuva.

- Bispo Aringarosa? O capitão Fache não pôde esperar. Pediu-me que cuidasse de si. Sugeriu que o levasse para a Scotland Yard. Pensou que lá estaria mais seguro.

Mais seguro? Aringarosa baixou os olhos para a pesada maleta cheia de títulos do Vaticano que segurava. Quase se esquecera dela.

- Sim, obrigado.

Entrou para o carro da Polícia, perguntando a si mesmo onde estaria Silas. Minutos mais tarde, a resposta chegou pelo rádio. Orme Court, 5.

Aringarosa reconheceu instantaneamente a morada. A Residência da Opus Dei em Londres. Voltou-se para o condutor.

- Leve-me lá imediatamente!

CAPÍTULO NOVENTA E CINCO

Langdon não desviou os olhos do visor a partir do momento em que a busca começou.

Cinco minutos. Apenas dois resultados. Ambos irrelevantes. Começava a ficar preocupado.

Pamela Gettum estava na sala contígua, a preparar bebidas quentes. Langdon e Sophie tinham perguntado, muito pouco elegantemente, se não haveria por acaso café além do chá oferecido e, pelo som do microondas na sala ao lado, Langdon suspeitava de que o pedido deles ia ser recompensado com Nescafé instantâneo. Finalmente, o computador fez um ping de satisfação.

- Parece que têm outro - disse Gettum, da outra sala. Qual é o título?

Langdon leu o que estava escrito no visor:

A Alegoria do Graal na Literatura Medieval: Um Tratado sobre Sír Gwain e o Cavaleiro Verde.

A Alegoria do Cavaleiro Verde - disse, em voz alta.

Não interessa - respondeu Gettum . - Não há muitos cavaleiros mitológicos verdes enterrados em Londres.
Langdon e Sophie continuaram pacientemente sentados diante do visor, deixando passar mais dois resultados duvidosos. Mas quando o computador voltou a fazer ping, a oferta foi inesperada.
DIE OPER VON RICHARD WAGNER

- As óperas de Wagner? - disse Sophie.

Gettum espreitou da porta, com uma saqueta de café instantâneo na mão.

Estranho. O Wagner era cavaleiro?

Não - respondeu Langdon, subitamente intrigado. - Mas era um maçon conhecido. - Tal como Mozart, Beethoven, Shakespeare, Gershwin, Houdini e Disney . Havia uma abundante literatura a respeito das ligações entre os maçons e os Cavaleiros do Templo, o Priorado de Sião e o Santo Graal... - Quero dar uma vista de olhos a este. Como é que faço para ver o texto completo?

O texto completo não lhe interessa - disse Gettum . - Clique a barra de hipertexto. O computador mostrará as palavras-chaves juntamente com referências de contexto.

Langdon não sabia de que estava ela a falar, mas clicou de todos os modos.

Abriu-se uma nova janela.

. . .cavaleiro mitológico chamado Parsifal que...

. . . demanda do Graal metafórica que alegadamente...

. . .a Orquestra Filarmónica de Londres, em 1885. . .

. . .Antologia de Ópera de Rebecca Pope. . .

...túmulo de Wagner em Bay reuth, Alemanha...

- Cavaleiro errado - disse Langdon, desapontado. Mesmo assim, estava espantado com a facilidade de utilização do sistema. As palavras-chaves com contexto eram o bastante para lhe lembrar que a ópera Parsifal de Wagner era um tributo a Maria Madalena e à

linhagem de Cristo contado através da história de um jovem cavaleiro em busca da verdade.

- Tenha paciência - exortou Gettum . - É uma lotaria. Deixe a máquina correr.

Durante os poucos minutos seguintes, o computador mostrou várias outras referências ao Graal, incluindo um texto a respeito de troubadours - os famosos
menestréis itinerantes franceses. Langdon sabia que não era por acaso que as palavras menestrel e ministro

partilhavam

a mesma raíz etimológica. Os trovadores eram os servidores viajantes, ou

« ministros» , da Igreja de Maria Madalena, e usavam a música para divulgar entre a gente comum a história do sagrado feminino. Ainda hoje, os trovadores cantavam canções em que exaltavam as virtudes de « nossa Senhora» - uma bela e misteriosa mulher a quem juravam fidelidade eterna.

Procurou ansiosamente o hipertexto, mas nada encontrou. O computador voltou a fazer ping.

CAVALEIROS, VALETES, PAPAS E PENTÁCULOS: A HISTÓRIA DO

SANTO GRAAL ATRAVÉS DO TARÔ

- Não admira - disse Langdon a Sophie. - Algumas das nossas palavras-chaves têm o mesmo nome que certas cartas. - Estendeu a mão para o rato, para clicar um hiperlink. - Não sei se o seu avô

alguma vez mencionou isto quando jogava taro consigo, mas o jogo é

um « catecismo por cartas» com a história da « Noiva Perdida» e da sua subjugação pela Igreja má.

Sophie olhou para ele com uma expressão incrédula.

Não fazia ideia.

É precisamente essa a questão. Usando um jogo metafórico para ensinar, os seguidores do Graal escondiam a sua mensagem dos olhos sempre vigilantes da Igreja. - Langdon perguntava muitas vezes a si mesmo quantos dos modernos jogadores de cartas tinham consciência de que os quatro naipes - espadas, copas, paus e ouros - eram símbolos que vinham directamente dos quatro naipes do taro: espadas, taças, ceptros e pentáculos.

Espadas eram espadas - A lâmina. Masculino.

Copas eram Taças - O Cálice. Feminino.

Paus eram Ceptros - A Linha Real. O bordão florido. Ouros eram Pentáculos - A deusa. O sagrado feminino. Quatro minutos mais tarde, quando Langdon
começava a convencer-se de que nunca encontrariam o que tinham ido ali procurar, o computador apresentou outro resultado. A Gravidade do Génio:

Biografia de um Cavaleiro Moderno

- Gravidade do Génio? - gritou Langdon para Gettum . Bio de um cavaleiro moderno?

Gettum voltou a meter a cabeça pela porta.

Moderno como? Por favor, não me diga que é o vosso Sir Rudy Giuliani. Pessoalmente, achei um bocado exagerado. Langdon tinha as suas dúvidas a respeito do recém -nobilitado Sir Mick Jagger, mas não lhe pareceu que fosse aquele o melhor momento para discutir as bizarrias do sistema britânico de agraciações.

Vamos lá dar uma vista de olhos - disse, e clicou o hipertexto.

. . . venerável cavaleiro, Sir Isaac Newton. . . em Londres, em 1727 e ...

. . .o seu túmulo na Abadia de Westminster. . .

. . .Alexander Pope, amigo e colega. . .

- Suponho que « moderno» é um termo relativo - disse Sophie. - É

um livro antigo. A respeito de Sir Isaac Newton. Gettum abanou a cabeça, da porta.

- Não serve. Newton foi sepultado na abadia de Westminster, a sede do protestantismo inglês. Não há a mínima possibilidade de um papa católico ter estado presente. Natas e açúcar?

Sophie assentiu.

Gettum esperou.

- Robert?

O coração de Langdon batia loucamente. com um esforço, desviou os olhos do visor e pôs-se de pé.

- Sir Isaac Newton é o nosso cavaleiro.

Sophie continuou sentada.
Que está você a dizer?

Newton está sepultado em Londres. Os seus trabalhos deram origem a novas ciências que incorreram na ira da Igreja. E foi GrãoMestre do Priorado de Sião. Que mais podemos querer?

Que mais? - perguntou Sophie, apontando para o poema.

E um cavaleiro que um papa enterrou? Ouviu o que a senhora Gettum disse. Newton não foi enterrado por um papa católico. Langdon estendeu a mão para o rato.

Quem falou de um papa católico? - Clicou o hiperlink « Pope» e o texto completo apareceu no visor.

O funeral de Sir Isaac Newton, a que assistiram reis e nobres, foi presidido por Alexander Pope, amigo e colega, que pronunciou uma comovente eulegia antes de espalhar terra sobre o túmulo. Langdon olhou para Sophie.

- Tínhamos o « Pope» certo logo à segunda tentativa. Alexander. Fez uma pausa. - A. Pope. In London lies a knight A. Pope interred.

Sophie pôs-se de pé, estupefacta.

Jacques Saunière, o mestre dos duplos-sentidos, provara mais uma vez ser um homem assustadoramente inteligente.

CAPÍTULO NOVENTA E SEIS

Silas acordou sobressaltado.

Não sabia o que o tinha acordado nem quanto tempo estivera a dormir. Estava a sonhar? Sentado na enxerga de palha, ficou a escutar a respiração sossegada da Residência da Opus Dei, o silêncio povoado apenas pelo murmúrio de alguém a rezar em voz alta num quarto do piso inferior. Eram sons familiares, que deveriam ter-lhe parecido reconfortantes.

E no entanto, sentia-se súbita e inesperadamente alerta. Levantou-se da enxerga, vestindo apenas a roupa interior, e aproximou-se da janela. Terei sido seguido? O pátio lá em baixo estava deserto, tal como o vira ao entrar. Escutou. Silêncio.

Porque estou então intranquilo? Havia muito que Silas aprendera a confiar na sua intuição. Fora a intuição que o mantivera vivo quando era um garoto nas ruas de Marselha, muito antes da prisão... muito antes de ter renascido pela mão do bispo Aringarosa. Olhando com mais atenção pela janela, viu a forma difusa de um
carro através da sebe. No tejadilho do carro havia uma sereia da Polícia. No corredor, uma tábua do soalho rangeu. A lingueta de uma porta moveu-se. Silas reagiu por instinto, atravessando o quarto de um salto e escondendo-se atrás da porta no instante em que ela se abriu violentamente. O primeiro agente entrou de rompante, apontando a arma à esquerda e à direita para o que parecia ser um quarto vazio. Antes que o polícia conseguisse perceber onde Silas se metera, o albino empurrou a porta com o ombro, fazendo-a embater com força no segundo agente, que vinha a entrar. Quando o primeiro rodou sobre si mesmo e disparou, Silas mergulhou-lhe aos pés e a bala passou-lhe, inofensiva, por cima da cabeça. Chocou contra as pernas do homem, fazendo-o cair e bater com a cabeça no chão. No umbral da porta, o segundo agente estava a pôr-se de pé, cambaleante. Silas acertou-lhe uma joelhada nas virilhas e saltou, por cima do corpo que se contorcia, para o corredor.

Quase nu, precipitou-se escada abaixo. Sabia que tinha sido traído, mas por quem? Quando chegou ao vestíbulo, havia mais polícias a entrar pela porta da frente. Fez meia volta e correu para o interior da Residência. A entrada das mulheres. Todos os edifícios da Opus Dei têm uma. Seguindo os estreitos corredores, atravessou a cozinha, enxotando à sua frente as aterrorizadas criadas, atirando ao chão tachos e panelas, até chegar ao escuro corredor junto à casa da caldeira. Viu a porta que procurava, uma luz de saída a brilhar ao fundo.

A correr a toda a velocidade, saiu para a chuva, saltou do pequeno patamar, e só viu o agente que corria em sentido contrário quando já

era demasiado tarde. Os dois homens chocaram, e o maciço ombro nu de Silas embateu no esterno do homem com uma força esmagadora. Levado pelo impulso, empurrou o polícia à sua frente até

ao passeio, caindo em cima dele. A arma que o agente empunhava escapou-se-lhe da mão e escorregou pelo empedrado. Silas ouvia homens a correr pelo corredor, a gritar. Rolando sobre si mesmo, apanhou a arma caída no instante em que os agentes apareciam à

porta. Uma arma disparou e Silas sentiu uma dor dilacerante abaixo das costelas. Cheio de raiva, abriu fogo contra os três agentes, vendo o sangue deles esguichar.

Uma sombra escura surgiu atrás dele, vinda do nada. As mãos furiosas que lhe agarraram o ombro nu pareciam dotadas da força do próprio demónio.

- SILAS, NÃO! - rugiu-lhe o homem aos ouvidos.

Silas voltou-se e disparou. Os olhos de ambos encontraram -se. Silas já estava a
uivar de horror quando o bispo Aringarosa começou a cair. CAPÍTULO

NOVENTA E SETE

Há, em campas, sepulcros e relicários, mais de três mil pessoas sepultadas na abadia de Westminster. O colossal interior de pedra está

cheio de despojos de reis, estadistas, cientistas, poetas e músicos. Os seus túmulos, encaixados em todos os recantos e alcovas, vão, em grandiosidade, do mais opulento dos mausoléus - o da rainha Isabel I, cujo sarcófago, coberto por um sobrecéu, ocupa sozinho uma capela absidial - às modestíssimas lajes, de onde a passagem de milhões de pés, ao longo dos séculos, fez desaparecer as inscrições, deixando à

imaginação do visitante adivinhar que relíquias poderão jazer nas anónimas tumbas.

Desenhada no estilo das grandes catedrais de Amiens, Chartres e Cantuária, a abadia de Westminster não é considerada catedral nem igreja paroquial. Ostenta a classificação de peculiar real, sujeita unicamente ao soberano. Desde que serviu de palco à coroação de Guilherme, o Conquistador, no dia de Natal de 1066, o deslumbrante santuário tem assistido a uma interminável procissão de cerimónias reais e acontecimentos de Estado - da canonização de Eduardo, o Confessor, ao casamento do príncipe André e Sara Ferguson, passando pelas exéquias de Henrique V, Isabel I e Lady Diana. Apesar de tudo isto, um único acontecimento da rica e longa história da abadia interessava, de momento, a Robert Langdon: o funeral de Sir Isaac Newton.

In London lies a knight a Pope interred.

Depois de terem subido, apressados, as escadas do grande portal do transepto norte, Langdon e Sophie foram acolhidos por guardas que, delicadamente, os fizeram passar pela mais recente adição ao mobiliário da abadia - um grande detector de metais -, agora presente na maior parte dos edifícios históricos de Londres. Nenhum dos dois fez disparar o alarme e seguiram em frente até à entrada. Ao transpor o umbral, Langdon sentiu o mundo exterior evaporar-se com uma súbita ausência de ruído. Nem o rumor surdo do trânsito, nem o tamborilar da chuva. Apenas um silêncio ensurdecedor, que parecia reverberar de um lado para o outro dentro do edifício, como se sussurrasse para si mesmo.

Os olhos de Langdon e de Sophie, como os de quase todos os visitantes, voltaram - se imediatamente para cima, onde o grande abismo da abadia dava a impressão de explodir. Colunas de pedra cinzenta erguiam -se como sequóias em direcção às sombras, arqueando graciosamente por vastidões vertiginosas para voltarem a
descer até ao chão. À frente deles, a ampla avenida do transepto norte estendia-se como um profundo desfiladeiro, flanqueado por precipitosas falésias de vitrais. Nos dias de sol, o chão da abadia era um mosaico de luz. Naquele dia, a chuva e a escuridão davam à vasta caverna uma aura fantasmagórica... mais como a da cripta que na realidade era.

- Está praticamente vazia - murmurou Sophie.

Langdon estava decepcionado. Esperara encontrar muito mais pessoas. Um lugar mais público. Não tinha o menor desejo de repetir a experiência de Temple Church. Contara com uma certa sensação de segurança no popular local turístico, mas as suas recordações de animadas multidões numa abadia cheia de luz tinham sido formadas no auge da estação turística estival. Naquela chuvosa manhã de Abril, em vez de multidões e vitrais refulgentes, tudo o que via era hectares de chão desolado e alcovas cheias de sombras.

- Passámos por detectores de metais - disse Sophie, aparentemente adivinhando a apreensão dele. - Se estiver aqui alguém, não pode estar armado.

Langdon assentiu, mas continuava a sentir-se preocupado. Tinha querido levar consigo a Polícia de Londres, mas os receios de Sophie a respeito de quem podia estar envolvido impediam qualquer contacto com as autoridades. Temos de recuperar o criptex, insistira Sophie. É a chave de tudo.

Tinha razão, claro.

A chave para voltarmos a ver o Leigh com vida.

A chave para recuperar o Santo Graal.

A chave para descobrir quem está por detrás disto. Infelizmente, a única possibilidade de recuperarem a Chave de Abóbada parecia ser ali e naquele momento... no túmulo de Sir Isaac Newton. Fosse quem fosse o actual possuidor do criptex, tinha de visitar o túmulo para decifrar a última pista, e, se essa pessoa não tivesse já ali estado e voltado a partir, Sophie e Langdon tencionavam interceptá-la.

Desviando-se para a esquerda, para saírem do espaço aberto, avançaram por uma obscura coxia lateral, protegida por uma fiada de pilastras. Langdon não conseguia expulsar da cabeça a imagem de Teabing prisioneiro, talvez estendido, amarrado e amordaçado, na parte de trás da sua própria limusina. Quem quer que mandara matar os quatro membros do escalão superior do Priorado não hesitaria em eliminar outros que se lhe atravessassem no caminho. Parecia uma
cruel ironia o facto de Teabing - um moderno cavaleiro inglês - ser refém na procura de um seu compatriota, Sir Isaac Newton.

Para que lado é? - perguntou Sophie, olhando em redor. O túmulo. Langdon não fazia ideia.

Talvez o melhor seja procurar um funcionário e perguntar. Sabia que seria inútil porem -se a deambular de um lado para o outro, à

procura. A abadia de Westminster era um mundo labiríntico de mausoléus, câmaras absidiais e vastos arcossólios. Como a Grande Galeria do Louvre, tinha um único ponto de entrada e saída - a porta por onde acabavam de passar -, mas se era fácil encontrar a entrada, era quase impossível encontrar a saída. Literalmente, uma armadilha para turistas, chamara-lhe um desorientado colega de Langdon. Em obediência à tradição arquitectural, a abadia fora traçada com a forma de uma gigantesca cruz. Ao contrário da maior parte das igrejas, porém, a entrada situava-se num dos lados, e não ao fundo da nave principal, passado o nártex. Além disso, o templo comportava uma série de grandes claustros. Um passo em falso através do arco errado, e o visitante via-se perdido no labirinto de passagens e rodeado por altas paredes.

Os funcionários usam opas vermelhas - disse Langdon, aproximando-se do centro da igreja. Ao espreitar obliquamente, para lá do grande altar dourado, para a extremidade mais distante do transepto sul, viu várias pessoas a gatinhar pelo chão. Aquela peregrinação prostrada era um acontecimento comum, no Canto dos Poetas, apesar de ser muito menos santa do que parecia. Turistas a esfregar pedras tumulares.

Não vejo nenhum funcionário - disse Sophie. - Talvez consigamos encontrar o túmulo sozinhos?

Sem uma palavra, Langdon fê-la avançar mais alguns passos até ao centro da igreja e apontou para a direita.

Sophie engoliu em seco ao olhar para o fundo da grande nave, só

então se apercebendo da verdadeira dimensão do edifício.

- Ah - disse. - Procuremos um funcionário.

Naquele momento, a cem metros de distância no sentido do fundo da grande nave, protegido das vistas pela teia do coro, o majestoso túmulo de Sir Isaac Newton tinha apenas um visitante. Havia já dez longos minutos que o Professor
examinava o monumento. O túmulo consistia de um maciço sarcófago de mármore negro sobre o qual estava reclinada a figura esculpida de Sir Isaac Newton, envergando uma vestimenta clássica e orgulhosamente apoiado a uma resma de livros seus: ivinity , Chronology , Opticks e Philosophiae Naturalis Principia Mathematica. Aos pés de Newton, dois rapazinhos alados seguravam um rolo de pergaminho. Atrás da imagem reclinada erguia-se uma austera pirâmide. Embora a pirâmide em si parecesse uma singularidade, era a gigantesca forma montada a meia altura dessa mesma pirâmide que mais intrigava o Professor. Um globo.

O Professor recordou o enigmático verso de Saunière. Procura o globo que no seu túmulo devia estar. O maciço globo que sobressaía da face da pirâmide estava gravado em baixo-relevo e mostrava todo o género de corpos celestes...

constelações, signos zodiacais, cometas, estrelas e planetas, Por cima dele, a imagem da deusa da Astronomia sob um campo de estrelas.

Incontáveis globos.

O Professor convencera-se de que, uma vez encontrado o túmulo, distinguiria facilmente o globo em falta. Agora, não estava assim tão seguro. O que tinha à sua frente era um complicado mapa dos céus. Faltaria um planeta? Teria algum globo astronómico sido omitido de uma constelação? Não fazia a mínima ideia. Mesmo assim, suspeitava de que a solução seria engenhosamente clara e simples « um cavaleiro que a Pope enterrou» . De que globo ando eu à procura? com certeza um conhecimento avançado de astrofísica não era uma prerrequisito para encontrar o Graal. Ou seria?

Fala de carne Rosada e um útero a germinar.

A concentração do Professor foi quebrada pela aproximação de um grupo de turistas. Devolveu o criptex ao bolso e ficou a ver, irritado, os visitantes dirigirem - se a uma mesa próxima, deixarem um donativo na taça e reabastecerem -se do material que a abadia fornecia para a

« esfregação de túmulos» . Equipados com novos lápis de carvão e grandes folhas de papel grosso, os turistas afastaram -se em direcção à

parte da frente do templo, provavelmente a caminho do popular Canto dos Poetas, onde prestariam as suas homenagens a Chaucer, Tenny son e Dickens esfregando vigorosamente os lápis nas folhas de papel estendidas sobre as pedras tumulares, a fim de copiarem as inscrições.

De novo sozinho, aproximou-se mais do túmulo, examinando-o centímetro a
centímetro de baixo para cima. Começou pelos pés com a forma de garra em que se apoiava o sarcófago, passou por Newton, pelos seus livros científicos, pelos dois anjos com o rolo de símbolos matemáticos, pela face da pirâmide, pelo grande globo com as suas constelações, até finalmente chegar ao estrelado sobrecéu do nicho. Que globo devia estar aqui... e não está? Tocou no criptex que tinha no bolso, como se pudesse de algum modo encontrar a resposta na pedra que Saunière entalhara. Só cinco letras me separam do Graal. Pondo-se a andar de um lado para o outro perto da esquina da teia do coro, inspirou fundo e alongou o olhar pela nave, na direcção do altar-mor. Baixou os olhos do altar de talha dourada para a opa escarlate de um funcionário da abadia a quem duas figuras muito familiares acenavam ansiosamente.

Langdon e Neveu.

Calmamente, o Professor recuou dois passos para trás da teia do coro. Foi rápido. Sempre calculara que Langdon e Sophie acabariam por decifrar o significado do poema e procurar o túmulo de Newton, só não esperara que fosse tão cedo.

Inspirando fundo, considerou as suas opções. Estava habituado a lidar com surpresas. Tenho o criptex.

Metendo a mão no bolso, tocou no segundo objecto que lhe dava tanta confiança: o pequeno revólver Medusa. Como seria de esperar, o detector de metais da abadia dera sinal quando o Professor passara com a arma escondida. Como também seria de esperar, os guardas tinham recuado quando o Professor lhes lançara um olhar indignado e se identificara. A posição oficial era sempre garantia do devido respeito.

Embora tivesse inicialmente esperado resolver sozinho o enigma do criptex e evitar mais complicações, sentia agora que a chegada de Langdon e de Sophie era, na realidade, uma boa coisa. Considerando a falta de êxito que estava a ter com a referência ao « globo» , talvez pudesse usar as capacidades daqueles dois. Ao fim e ao cabo, se Langdon decifrara o poema e encontrara o túmulo, parecia razoável pensar que também soubesse qualquer coisa a respeito do globo. E se Langdon conhecia a senha, então era só uma questão de aplicar a pressão correcta.

Mas não aqui, evidentemente.

Algures em privado.

Recordou uma pequena tabuleta indicativa que vira a caminho dali. No mesmo instante, soube qual seria o lugar perfeito para atraí-los. A única questão era... o que usar como isco.
CAPÍTULO NOVENTA E OITO

Langdon e Sophie avançaram lentamente pela coxia norte, mantendo-se na sombra atrás dos grandes pilares que a separavam da nave. Apesar de já terem percorrido mais de metade do caminho, continuavam a não ter uma visão desimpedida do túmulo de Newton. O sarcófago estava recolhido num nicho, invisível daquele ângulo oblíquo.

Pelo menos, não está lá ninguém - sussurrou Sophie. Langdon assentiu, aliviado. Toda a secção da nave perto do túmulo de Newton estava deserta.

Eu vou lá - sussurrou. - É melhor a Sophie ficar escondida, para o caso de estar alguém ...

Sophie já tinha saído das sombras e avançava a descoberto.

- ... a vigiar - suspirou Langdon, estugando o passo para se lhe juntar.

Atravessando a gigantesca nave em perpendicular, Langdon e Sophie permaneceram silenciosos enquanto o elaborado sepulcro se ia revelando em tentadoras prestações... um sarcófago de mármore negro... uma estátua reclinada de Newton... dois meninos alados... uma gigantesca pirâmide... e... um enorme globo.

Sabia disto? - perguntou Sophie, parecendo sobressaltada. Langdon abanou a cabeça, tão surpreendido como ela.

Aquelas coisas gravadas parecem constelações - observou Sophie. À medida que se aproximavam do nicho, Langdon sentiu-se invadir por uma crescente impressão de desânimo. O túmulo de Newton estava cheio de globos - estrelas, cometas, planetas. Procura o globo que no seu túmulo devia estar? Aquilo podia vir a tornar-se como tentar encontrar uma folha de erva perdida num campo de golfe.

Corpos astronómicos - disse Sophie, com um ar preocupado. Montes deles. Langdon franziu a testa. A única ligação entre os planetas e o Graal que conseguia imaginar era o pentáculo de Vénus, e já tentara a senha « Vénus» a caminho de Ternple Church.

Sophie avançou directamente para o sarcófago, mas Langdon deixou-se ficar alguns passos atrás, observando a abadia à sua volta.

- Divinity - disse Sophie, inclinando a cabeça para ler os títulos dos livros a que
Newton se apoiava. - Chronology . Opticks. Philosophiae Naturalis Principia Mathematicá! - Voltou-se para ele. Faz soar alguma campainha?

Langdon aproximou-se mais, considerando a pergunta.

Principia Mathematica, se bem me lembro, têm qualquer coisa a ver com a força gravidacional dos planetas... que são reconhecidamente globos, mas parece-me demasiado rebuscado.

E os signos do Zodíaco? - sugeriu Sophie, apontando para as constelações gravadas no globo. - Há pouco falava de Peixes e de Aquário, não foi?

O Fim dos Dias, pensou Langdon.

O fim da Era de Peixes e o início da de Aquário era alegadamente o momento histórico em que o Priorado tencionava apresentar ao mundo os documentos Sangreal. - A passagem do milénio chegou e passou sem incidentes, deixando os historiadores sem saber quando virá a verdade.

Parece possível - disse Sophie - que os planos do Priorado para revelar a verdade estejam relacionados com o último verso do poema. Fala de carne Rosada e de um útero a germinar. Langdon sentiu um arrepio de potencial. Não tinha considerado o verso daquela perspectiva.

Disse-me - continuou Sophie - que o calendário do Priorado para revelar a verdade a respeito « da Rosa» e do seu útero fértil estava directamente ligado à posição dos planetas... órbitas, globos. Langdon assentiu, sentindo os primeiros frágeis fiapos de possibilidade materializarem -se. Mesmo assim, a intuição dizia-lhe que a Astronomia não era a chave. Todas as anteriores soluções do Grão-Mestre tinham tido um eloquente significado simbólico - a Mona Lisa, A Madonna dos Rochedos, SOFIA. Uma eloquência que estava definitivamente ausente do conceito de órbitas planetárias e do Zodíaco. Até ao momento, Jacques Saunière provara ser um codificador meticuloso, e Langdon tinha de acreditar que a sua senha final - as cinco letras que descobririam o segredo do Priorado provariam ser não só simbolicamente adequadas mas também cristalinamente claras. Se aquela solução estivesse na linha das outras, revelar-se-ia dolorosamente óbvia, uma vez encontrada.

Veja! - exclamou Sophie, sacudindo-lhe os pensamentos ao agarrar-lhe um braço. Pelo medo evidente no modo como o agarrou, Langdon pensou que alguém se aproximava, mas quando se voltou para ela, viu-a a olhar, estupefacta, para a superfície de mármore negro do sarcófago. - Esteve aqui alguém - murmurou ela, apontando para um ponto perto do pé direito de Newton.
Langdon não compreendeu aquela agitação. Um turista distraído deixara um lápis de carvão, dos usados para esfregar as pedras tumulares, em cima do túmulo, junto ao pé de Newton. Não é nada. Estendeu a mão para pegar no lápis, mas, ao fazê-lo, a luz incidiu com um ângulo diferente na placa de mármore polido, e Langdon imobilizou-se. Subitamente, percebeu o que assustara Sophie. Escrita a carvão na tampa do sarcófago, junto ao pé de Newton, quase invisível, havia uma mensagem:

Tenho o Teabing.Passem pela Casa do Capítulo e saiam pela porta sul para o jardim público.

Langdon leu as palavras duas vezes, com o coração a martelar-lhe o peito.

Sophie voltou-se e perscrutou a nave.

Apesar da excitação que o invadira ao ler as palavras, Langdon disse a si mesmo que aquilo eram boas notícias. O Leigh está vivo. E

havia ainda uma outra implicação.

Eles também não sabem qual é senha - sussurrou. Sophie assentiu. Caso contrário, para quê darem a conhecer a sua presença?

Talvez queiram trocar o Leigh pela senha.

Ou então é uma armadilha.

Langdon abanou a cabeça.

- Não me parece. O jardim fica fora da abadia. É um lugar muito público. - Langdon visitara uma vez o famoso Col ege Garden da abadia - um pequeno pomar e horta -, uma reminiscência dos tempos em que os monges ali cultivavam remédios naturais. Possuidor das mais velhas árvores de fruto de toda a Grã-Bretanha, o College Garden era muito popular entre os turistas, que podiam visitá-lo sem terem de entrar no templo. - Julgo que chamar-nos lá fora é uma prova de boa-fé. Para nos fazer sentir seguros.

Sophie fez um ar de dúvida.

- Quer dizer lá fora, onde não há detectores de metais?

Langdon franziu a testa. Ela tinha razão.

Ao olhar de novo para o túmulo cheio de globos, desejou ter qualquer ideia a
respeito da senha do criptex... qualquer coisa com que negociar. Meti o Leigh nisto, e farei o que for preciso se houver alguma hipótese de o ajudar.

- A nota diz atravessem a Casa do Capítulo até à saída sul - disse Sophie. - Talvez de lá se veja o jardim? Desse modo, poderíamos avaliar a situação antes de sairmos e nos expormos a qualquer perigo?

A ideia era boa. Langdon recordava vagamente a Casa do Capítulo como uma enorme sala octogonal onde o antigo Parlamento britânico reunia antes da construção do moderno edifício. Havia anos que lá

não ia, mas lembrava-se de ficar algures para lá dos claustros. Afastando-se vários passos do túmulo, olhou, da esquina da teia do coro, à sua direita, para o lado da nave oposto àquele que tinham descido.

A parede era rasgada por um amplo arco, junto ao qual um grande cartaz indicava:

POR AQUI PARA:
CLAUSTROS

REITORIA

COLLEGE HALL

MUSEU

CÂMARA DO CIBÓRIO

ST. FAITH’S CHAPEL

CASA DO CAPÍTULO

Langdon e Sophie iam a correr quando passaram por baixo do arco, demasiado depressa para repararem na pequena tabuleta onde se pedia desculpa por certas áreas estarem fechadas ao público, para restauração.

Emergiram imediatamente num pátio aberto cercado por altas paredes e batido pela chuva matinal. Por cima deles, o vento uivava na abertura com um zumbido baixo, como alguém a soprar no gargalo de uma garrafa. Quando entraram na estreita passagem de tecto baixo que rodeava o perímetro do pátio, Langdon teve a familiar sensação de mal-estar que experimentava sempre em locais fechados. Aquelas passagens chamavam -se claustros, e notou que aqueles claustros em particular faziam jus às suas ligações etimológicas às palavras claustrofobia.

Concentrando o espírito na extremidade do túnel, lá à frente, Langdon seguiu as indicações até à Casa do Capítulo. Chovia com força, e a passagem era fria e húmida, com rajadas de chuva que o vento empurrava através dos arcos separados por pilares que eram a única fonte de iluminação do claustro. Um outro casal passou rapidamente por eles em sentido oposto, correndo para fugir ao mau tempo. Os claustros estavam desertos, e ninguém lhes negaria o título de lugar menos apetecível da abadia, com aquele vento e aquela chuva.

Quarenta metros mais à frente, no tramo leste do claustro, do lado esquerdo, abria-se um outro arco que dava acesso a um novo corredor. Embora aquela fosse a entrada que procuravam, a passagem estava vedada por um cordão de ar muito oficial e por uma tabuleta que anunciava:

FECHADOS PARA RESTAURAÇÃO

CÂMARA DO CIBÓRIO
ST. FAITH’S CHAPEL

CASA DO CAPÍTULO

O comprido corredor deserto que se estendia para lá do cordão estava cheio de andaimes e de panos espalhados pelo chão. Logo a seguir ao corredor, Langdon viu as entradas para a Câmara do Cibório e para St. Faith’s Chapei, à direita e à esquerda. A entrada para a Casa do Capítulo ficava, porém, muito mais longe, no extremo oposto do corredor. Mesmo de onde estava, Langdon viu que a grande porta de carvalho estava aberta de par em par, e o espaçoso interior octogonal banhado pela luz acinzentada que entrava pelas enormes janelas sobranceiras ao College Garden. Passem pela Casa do Capítulo e saiam pela porta sul para o jardim público.

- Acabamos de deixar o claustro leste - disse Langdon. Portanto, a saída sul para o jardim deve ser por ali e à direita. Sophie já estava a passar por cima do cordão.

À medida que avançavam rapidamente pelo comprido e escuro corredor, os sons do vento e da chuva, no pátio lá atrás, iam esmorecendo. A Casa do Capítulo era uma espécie de estrutura satélite um anexo independente no extremo de um comprido corredor, para garantir a privacidade dos trabalhos do Parlamento que ali se reunia.

- Parece imenso - sussurrou Sophie, quando se aproximaram . Langdon tinha esquecido como aquela sala era grande. Mesmo a alguns metros da porta, já conseguia alongar o olhar através da vasta extensão de soalho até às impressionantes janelas no lado oposto do octógono, janelas que se erguiam a uma altura de cinco andares até

ao tecto abobadado. Dali teriam sem a mínima dúvida uma vista desimpedida para o jardim .

Quando atravessaram o umbral, Langdon e Sophie viram -se obrigados a semicerrar os olhos. Depois da penumbra dos claustros, a Casa do Capítulo era como um solário. Tinham avançado uns bons três metros pelo interior da sala, procurando a parede sul, quando se aperceberam de que a porta prometida não estava lá. Tinham chegado a um enorme beco sem saída.

O ranger de gonzos atrás deles fê-los voltarem -se no instante em que a pesada porta se fechava com uma pancada surda e a lingueta de uma fechadura encaixava no seu lugar. O homem que estivera escondido atrás da enorme placa de madeira tinha um ar perfeitamente calmo enquanto lhes apontava um
pequeno revólver. Corpulento e pesado, apoiava-se a duas muletas de alumínio. Por um instante, Langdon pensou que devia estar a sonhar. Era Leigh Teabing.

CAPÍTULO NOVENTA E NOVE

Sir Leigh Teabing sentia-se pesaroso enquanto olhava, por cima do cano do revólver, para Robert Langdon e Sophie Neveu.

- Meus amigos - disse -, desde o momento em que entraram em minha casa, a noite passada, tenho feito todo o possível para que não lhes aconteça nenhum mal. Mas a vossa persistência coloca-me agora numa situação difícil.

Via as expressões de choque e condenação nos rostos de Langdon e Sophie, mas estava mesmo assim convencido de que em breve ambos compreenderiam a cadeia de acontecimentos que os tinha levado aos três àquela inesperada encruzilhada.

Há tanta coisa que preciso de contar-lhes... tanta coisa que têm de compreender.

Por favor, acreditem - continuou -, nunca tive a mais pequena intenção de envolver qualquer dos dois. Vocês foram a minha casa. Vocês é que me procuraram a mim .

Leigh? - conseguiu Langdon finalmente dizer. - Que diabo está a fazer? Pensámos que estava em perigo. Viemos aqui para ajudá-lo!

Como eu sabia que fariam - respondeu Teabing. - Temos muito que discutir.

Langdon e Sophie pareciam incapazes de desviar os olhares aturdidos do revólver apontado para eles.

É apenas para garantir a vossa plena atenção - justificou-se Teabing. - Se eu quisesse fazer-lhes mal, já estariam mortos. Quando apareceram em minha casa ontem à noite, arrisquei tudo para lhes salvar a vida. Sou um homem de honra, e jurei na minha própria consciência sacrificar apenas aqueles que tinham traído o Sangreal.

De que está você a falar? - perguntou Langdon. - Trair o Sangreal?

Descobri uma verdade terrível - disse Teabing, com um suspiro. Soube por que razão os documentos Sangreal nunca foram revelados ao mundo. Descobri que o Priorado tinha acabado por decidir não desvendar a verdade. Por isso o milénio passou sem qualquer revelação, por isso nada aconteceu quando entrámos no Fim dos Dias. Langdon inspirou fundo, preparando-se para protestar.
- O Priorado - continuou Teabing - foi incumbido da missão sagrada de partilhar a verdade. De revelar os documentos Sangreal quando chegasse o Fim dos Dias. Durante séculos, homens como da Vinci, Botticelli e Newton arriscaram tudo para proteger os documentos e permitir que a missão fosse cumprida. E então, no momento da verdade, Jacques Saunière mudou de ideias. O homem honrado com a maior responsabilidade da história da cristandade fugiu ao cumprimento do seu dever. Decidiu que não chegara ainda o momento. - Voltou-se para Sophie. - Traiu o Graal. Traiu o Priorado. E

traiu a memória de todas as gerações que trabalharam para tornar esse momento possível.

- Você? --exclamou Sophie, erguendo os olhos verdes e cravandoos nele com espanto e raiva. - Foi você o responsável pelo assassínio do meu avô?

Teabing bufou depreciativamente.

O seu avô e os senescais eram traidores ao Graal. Sophie sentiu a fúria crescer-lhe dentro do peito. Ele está a mentir!

O seu avô vendeu-se à Igreja - insistiu Teabing, inflexível. - É

evidente que o pressionaram para que mantivesse a verdade escondida.

Sophie abanou a cabeça.

A Igreja nunca teve qualquer influência no meu avô! Teabing riu friamente.
Minha querida, a Igreja tem dois mil anos de experiência de pressionar aqueles que ameaçam denunciar-lhe as mentiras. Desde os tempos de Constantino, a Igreja tem conseguido ocultar a verdade a respeito de Maria Madalena e de Jesus. Não deve espantar-nos que agora, uma vez mais, tenha sabido encontrar maneira de manter o mundo às escuras. Já não pode utilizar cruzados para chacinar os

« infiéis» , mas nem por isso a sua influência é menos persuasiva. Nem menos insidiosa. - Fez uma pausa, como que para sublinhar o ponto seguinte. - Menina Neveu, há já algum tempo que o seu avô queria dizer-lhe a verdade a respeito da sua família.

Sophie ficou siderada.
Como é que pode saber uma coisa dessas?

Os meus métodos não vêm ao caso. O que é importante que compreenda neste momento é o seguinte. - Inspirou fundo. A morte da sua mãe, do seu pai, da sua avó e do seu irmão não foi acidental. As palavras lançaram as emoções de Sophie para o meio de um turbilhão. Abriu a boca para falar, mas não foi capaz. Langdon abanou a cabeça.

Que está a dizer?

Robert, explica tudo. Todas as peças encaixam . A História repetese. A Igreja tem antecedentes de assassínio no que respeita a silenciar o Sangreal. com o Fim dos Dias eminente, matar os entes queridos do Grão-Mestre seria enviar uma mensagem muito clara. Está calado, ou tu e Sophie são os próximos.

Foi um acidente de viação - gaguejou Sophie, sentindo o desgosto da infância a subir-lhe do fundo da alma. - Um acidente!

Histórias da carochinha para proteger a sua inocência - respondeu Teabing. - Tenha em conta que só dois membros da família foram poupados: o Grão-Mestre do Priorado e a única neta que lhe restava. O par perfeito para proporcionar à Igreja controlo sobre a irmandade. Só posso imaginar o terror que a Igreja fez pesar sobre a cabeça do seu avô nestes últimos anos, ameaçando matá-la a si se ele ousasse revelar o segredo Sangreal, ameaçando terminar o trabalho que já

tinha começado a menos que Saunière convencesse o Priorado a reconsiderar um voto antigo.

Leigh - argumentou Langdon, agora visivelmente irritado, com certeza não tem quaisquer provas de que a Igreja teve alguma coisa a ver com aquelas mortes, ou que influenciou a decisão do Priorado de guardar silêncio.

Provas? - ripostou Teabing. - Quer provas de que o Priorado foi influenciado? O novo milénio chegou, e no entanto o mundo continua na ignorância! Não será prova bastante?

Nos ecos da voz de Teabing, Sophie ouviu uma outra voz a falar. Sophie, tenho de dizer-te a verdade a respeito da tua família. Apercebeu-se de que estava a tremer. Seria aquela a verdade que o avô quisera contar-lhe? Que a família dela fora assassinada? Que sabia ela verdadeiramente a respeito do acidente que lhe levara a família? Apenas pormenores dispersos. Até as notícias nos jornais tinham sido vagas. Um acidente? Histórias da carochinha? Lembrou-se
repentinamente da superprotecção do avô, de como ele nunca gostava de deixá-la sozinha quando era pequena. Mesmo quando já era crescida e andava na universidade, sempre tivera a sensação de que o avô a vigiava. Perguntou a si mesma se teria havido membros do Priorado escondidos na sombra, a velar por ela durante toda a sua vida.

Suspeitou de que ele estava a ser manipulado - disse Langdon, olhando para Teabing com raiva e incredulidade. - E assassinou-o por isso?

Não puxei o gatilho - respondeu Teabing. - O Saunière morreu há

muitos anos, quando a Igreja lhe roubou a família. Estava comprometido. Agora está liberto dessa dor, liberto da vergonha de não ter sabido cumprir o seu sagrado dever. Considere a alternativa. Era preciso fazer qualquer coisa. Deverá o mundo permanecer ignorante para sempre? Deveremos permitir que a Igreja cimente as suas mentiras nos nossos livros de História para toda a eternidade?

Deveremos permitir que a Igreja exerça indefinidamente a sua influência através do assassínio e da extorsão? Não, era preciso fazer qualquer coisa! E agora cabe-nos a nós o dever de cumprir o legado de Jacques Saunière e corrigir um grande erro. - Fez uma pausa.

- Nós os três. Juntos.

Sophie sentia apenas incredulidade.

Como é possível que espere que o ajudemos?

Porque, minha querida, foi você a razão por que o Priorado não revelou os documentos. O amor que o seu avô tinha por si impediu-o de desafiar a Igreja. O medo de represálias contra a única família que lhe restava paralisou-o. Nunca teve oportunidade de explicar a verdade porque a Sophie o rejeitou, amarrando-lhe as mãos, obrigando-o a esperar. Agora, deve ao mundo a verdade. Deve-o à

memória do seu avô.

Robert Langdon tinha desistido de tentar orientar-se. A despeito da torrente de perguntas que lhe corria pelo espírito, sabia que naquele momento só uma coisa importava: tirar Sophie dali para fora com vida. Toda a culpa que antes erradamente sentira por causa de Teabing se transferia agora para Sophie.

Levei-a a Château Villette. Sou responsável.

Não conseguia imaginar que Teabing fosse capaz de matá-los aos dois, a sangue-
frio, ali na Casa do Capítulo, e no entanto, Teabing estivera sem a mais pequena dúvida envolvido noutras mortes durante a sua transviada demanda. Teve a desconfortável sensação de que ninguém ouviria dois tiros disparados dentro daquela sala isolada, de grossas paredes de pedra, sobretudo com a chuvada que estava a cair. E ele acaba de admitir que é culpado.

Olhou para Sophie, que parecia abalada. A Igreja assassinou a família dela para silenciar o Priorado? Tinha a certeza de que a Igreja moderna não mandava assassinar pessoas. Tinha de haver outra explicação.

- Deixe a Sophie ir - disse Langdon, olhando para Teabing. - Nós os dois discutimos isto sozinhos.

Teabing deixou escapar uma gargalhada forçada.

- Receio ser uma prova de boa-fé que não me posso permitir. Posso, no entanto, oferecer-lhe isto. - Apoiou-se nas muletas, mantendo a arma desajeitadamente apontada para Sophie, e tirou o criptex do bolso. Cambaleou um pouco quando o estendeu a Langdon. - Uma prova de confiança, Robert.

Langdon, desconfiado, não se mexeu. O Leigh está a devolver-nos a Chave de Abóbada?

Aceite-o - insistiu Teabing, estendendo-o na direcção de Langdon, que só conseguia imaginar uma razão para ele estar a devolvê-lo.

Já o abriu. Tirou o mapa.

Teabing estava a abanar a cabeça.

- Robert, se tivesse descoberto a senha da Chave de Abóbada, já

teria desaparecido para ir procurar o Graal sozinho, sem os envolver a vocês. Não, não sei a resposta. E não me importo de o admitir. Um verdadeiro cavaleiro aprende a ser humilde face ao Graal. Aprende a obedecer aos sinais postos diante dos seus olhos. Quando os vi entrar na igreja, compreendi. Estavam ali por uma razão. Para ajudar. O que procuro aqui não é a glória pessoal. Sirvo algo muito maior do que o meu orgulho. A Verdade. A humanidade merece conhecer a verdade. O Graal encontrou-nos a todos, e agora ela pede para ser revelada. Temos de trabalhar juntos. Apesar dos seus pedidos de cooperação e confiança, Teabing manteve a arma apontada para Sophie enquanto Langdon avançava e aceitava o frio cilindro de ónix. O vinagre contido na ampola gorgolejou quando lhe pegou e voltou a recuar. Os anéis continuavam dispostos numa ordem
aleatória e o criptex fechado. Langdon olhou para Teabing.

Como é que sabe que não o parto agora mesmo. O riso de Teabing foi uma gargalhada estranha.
Devia ter compreendido que a sua ameaça de parti-lo em Temple Church era vã. Robert Langdon nunca quebraria a Chave de Abóbada. É um historiador, Robert. Tem nas mãos a Chave de dois mil anos de História... a Chave perdida do Sangreal. Sente as almas de todos os cavaleiros que morreram queimados para proteger o segredo. Permitiria que tivessem morrido em vão? Não, quer vindicá-los. Irá

juntar-se às fileiras dos grandes homens que admira... da Vinci, Botticelli, Newton... qualquer dos quais se sentiria muito honrado se estivesse agora no seu lugar. O conteúdo da Chave de Abóbada clama por nós. Quer ser libertado. E tempo. O destino conduziu-nos a este momento.

- Não posso ajudá-lo, Leigh. Não faço ideia de como abrir isto. Só

estive junto do túmulo de Newton por um instante. E mesmo que soubesse a senha... - Langdon calou-se, compreendendo que já

dissera demasiado.

- Não me diria? - Teabing suspirou. - Estou desapontado e surpreendido, Robert, pelo facto de não se aperceber a que ponto está

em dívida para comigo. A minha tarefa teria sido muito mais simples se eu e o Rémy os tivéssemos eliminado aos dois quando entraram em Château Villette. Em vez disso, arrisquei tudo para seguir o caminho mais nobre.

Isto é nobre? - perguntou Langdon, olhando para a arma.

A culpa é do Saunière - justificou-se Teabing. - Ele e os senescais mentiram ao Silas. Se não fosse isso, eu teria obtido a Chave de Abóbada sem a mais pequena complicação. Como podia eu imaginar que o Grão-Mestre iria a tais extremos para me enganar e confiaria a Chave de Abóbada a uma neta que não lhe falava há

anos? - Olhou para Sophie com desdém . - Alguém tão pouco qualificada para deter este conhecimento que precisou de um simbologista para lhe servir de ama-seca. - Voltou a olhar para Langdon. - Felizmente, Robert, o seu envolvimento acabou por ser a minha salvação. Em vez de a Chave de Abóbada
ficar para sempre fechada no cofre de um banco, tirou-a de lá e levou-a a minha casa. Para que outro sítio poderia ter ido? pensou Langdon. A comunidade de historiadores do Graal é restrita, e nós os dois já nos conhecíamos.

Teabing parecia agora muito satisfeito consigo mesmo.

- Quando soube que o Saunière lhes tinha deixado uma mensagem, fiquei quase com a certeza de que se tratava de informações valiosas sobre o Priorado. Não sabia, claro, se era a própria Chave de Abóbada ou informações sobre como encontrá-la. Mas com a Polícia a morder-lhes os calcanhares, tive um pressentimento de que acabariam por bater-me à porta.

Langdon lançou-lhe um olhar furioso.

E se não tivéssemos?

Estava a gizar um plano para lhes oferecer ajuda. De um modo ou de outro, a Chave de Abóbada iria parar a Château Villette. O facto de terem ido depô-la nas minhas mãos só prova que a minha causa é

justa.

O quê? - Langdon estava estupefacto.

O Silas era suposto entrar em Château Villette e roubar-lhes a Chave de Abóbada... afastando-vos assim da equação sem vos fazer mal e exonerando-me a mim de qualquer suspeita de cumplicidade. No entanto, quando me apercebi da complexidade dos códigos do Saunière, resolvi associá-los à minha investigação durante mais algum tempo. Podia mandar o Silas roubar a Chave de Abóbada mais tarde, quando eu já soubesse o suficiente para continuar sozinho.

Temple Church - disse Sophie, com a voz cheia de indignação pela confiança traída.

Começa a fazer-se luz, pensou Teabing. Temple Church era o lugar ideal para roubar a Chave de Abóbada a Robert e a Sophie, e a sua aparente relevância para o poema tornava-a um engodo plausível. As ordens que dera a Rémy tinham sido claras: manter-se longe das vistas enquanto Silas recuperava a Chave de Abóbada. Infelizmente, a ameaça de Langdon de destruir o criptex levara Rémy a entrar em pânico. Se ao menos ele não se tivesse mostrado, pensou Teabing, pesarosamente, recordando o seu próprio falso rapto. O

Rémy era a única ligação a mim, e mostrou a cara. Felizmente, Silas continuara
a ignorar a verdadeira identidade de Teabing e fora fácil convencê-lo a levá-lo da igreja e ficar em seguida ingenuamente sentado enquanto Rémy fingia amarrar e amordaçar o refém na parte de trás da limusina. com a divisória à prova de som levantada, Teabing pudera ligar para Silas, no banco da frente, usar o falso sotaque francês do Professor e dizer-lhe que fosse directamente para a residência da Opus Dei. Uma simples denúncia anónima à

Polícia seria o bastante para remover Silas da imagem . Uma ponta solta atada.

A outra ponta solta era mais difícil. Rémy .

Teabing debatera longamente a decisão consigo mesmo, mas, no fim, Rémy provara ser um perigo. Todas as demandas do Graal exigem sacrifícios. A solução mais simples para o problema estivera como que a saltar-lhe aos olhos de dentro do bar da limusina: um frasco de conhaque e uma lata de amendoins. O pó no fundo da lata seria mais do que suficiente para disparar a mortal alergia do mordomo. Quando Rémy estacionara a limusina na parada dos Horse Guards, Teabing apeara-se da limusina, aproximara-se da porta dianteira e sentara-se ao lado dele. Minutos mais tarde, voltara a apear-se, regressara à traseira do carro, limpara as provas e finalmente saíra para a fase final da sua missão. A abadia de Westminster ficava a curta distância, e apesar de as braçadeiras das pernas, as muletas e a arma terem accionado o detector de metais, os polícias-de-aluguer tinham ficado sem saber o que fazer. Pedimos-lhe que tire as braçadeiras e que passe de rastos?

Revistamos-lhe o corpo deformado? Teabing apresentara aos assarapantados guardas uma solução muito mais simples: um cartão gravado identificando-o como Cavaleiro do Reino. Os pobres diabos quase se tinham atropelado uns aos outros para o deixar entrar. Agora, enquanto olhava para os espantados Langdon e Neveu, Teabing resistia ao desejo de revelar com que habilidade envolvera a Opus Dei na conjura que ia em breve atirar por terra toda a Igreja Católica. Mas isso teria de esperar. De momento, havia trabalho a fazer.

Mes amis - declarou Teabing, num francês impecável -, vous ne trouvez pas le Saint-Graal, c’est le Saint-Graal qui vous trouve. - Sorriu.

O nosso caminho juntos não podia ser mais claro. O Graal encontrou-nos. Silêncio.
Falou-lhes agora num murmúrio:

Escutem . Será que não ouvem? O Graal está a falar-nos através dos séculos.
Está a pedir-nos que o salvemos da loucura do Priorado. Imploro a ambos que reconheçam esta oportunidade. Não seria possível juntar neste momento três pessoas mais capazes para decifrar o código final e abrir o criptex. - Fez uma pausa, com os olhos brilhantes. - Temos de fazer um juramento. Um juramento de lealdade entre nós. Um juramento de cavaleiro, de descobrir a verdade e dá-la a conhecer.

Sophie olhou bem no fundo dos olhos de Teabing e disse, numa voz dura como o aço:

- Nunca farei um juramento com o assassino do meu avô. Excepto o juramento de que hei-de vê-lo numa prisão.

A expressão de Teabing tornou-se grave, e depois resoluta.

- Lamento que pense assim, mademoiselle. - Voltou-se a apontou a arma para Langdon. - E você, Robert? Está comigo ou contra mim?

CAPÍTULO CEM

O corpo do bispo Manuel Aringarosa tinha já suportado muitos géneros de dor, mas, mesmo assim, o ardor causticante da bala que lhe atravessou o peito foi uma experiência completamente nova. Funda e grave. Não um ferimento da carne... algo mais próximo da alma. Abriu os olhos, tentando ver, mas a chuva que lhe batia no rosto borrava-lhe a visão. Onde estou? Sentia que braços fortes o carregavam, lhe transportavam o corpo flácido como uma boneca de trapos, a saia da sotaina preta a bater ao vento como uma bandeira molhada.

Erguendo penosamente uma mão, limpou os olhos e viu que o homem que o levava em braços era Silas. O gigantesco albino avançava aos tropeções por um passeio envolto em névoa, a gritar por um hospital, a voz transformada num dilacerante uivo de agonia. Olhava fixamente em frente, com os seus olhos vermelhos, e as lágrimas escorriam -lhe, mais grossas do que a chuva, pelo rosto branco e salpicado de sangue.

Meu filho - murmurou Aringarosa -, estás ferido. Silas baixou os olhos, o rosto contorcido numa máscara de angústia.

Perdoe-me, oh, perdoe-me, Pai - murmurou, como se a dor fosse de mais para lhe permitir falar.

Não, Silas. Eu é que peço perdão. A culpa foi minha. O Professor prometeu-me que não haveria mortes, e eu disse-te que lhe obedecesses em tudo. - Estava
demasiado ansioso. Tive demasiado medo. Tu e eu fomos enganados. - O Professor nunca tencionou entregar-nos o Santo Graal.

Aninhado nos braços do homem que acolhera havia tantos anos, o bispo Aringarosa sentiu-se recuar no tempo. Até aos seus modestos começos, a construir uma pequena igreja católica em Oviedo, com Silas. E mais tarde, em Nova Iorque, quando proclamara a glória de Deus com o recém -construído Centro da Opus Dei na Lexington Avenue.

Cinco meses antes, Aringarosa recebera notícias devastadoras. O

trabalho de toda a sua vida estava em perigo. Recordava, com vívido pormenor, a reunião em Castel Gandolfo que transformara a sua vida... as notícias que tinham desencadeado toda aquela calamidade. Entrara na Biblioteca Astronómica do Vaticano de cabeça bem erguida, à espera de ser saudado por centenas de mãos acolhedoras, todas desejosas de dar-lhe palmadinhas nas costas, de felicitá-lo pela maneira magnífica como representara o catolicismo na América. Mas só estavam presentes três pessoas.

O secretarius do Vaticano. Obeso. Sombrio.

Dois cardeais italianos. Untuosos, Astutos.

- Secretarius. - disse Aringarosa, intrigado.

O rotundo supervisor das questões legais apertou-lhe a mão e indicou-lhe a cadeira fronteira à dele.

- Por favor, esteja à-vontade.

Aringarosa sentou-se, sentindo que algo de grave se passava.

Não tenho grande jeito para conversa de circunstância, Eminência

disse o secretarius. - Permita, pois, que vá direito ao motivo da sua presença aqui.

Por favor. Fale abertamente. - Aringarosa lançou um olhar de soslaio aos dois cardeais, que pareciam estar a avaliá-lo com um ar de farisaica expectativa.

Como bem sabe - começou o secretarius -, Sua Santidade, e outras pessoas em Roma, tem andado muito preocupada com as repercussões políticas de algumas das práticas mais controversas da Opus Dei.
Aringarosa ficou instantaneamente eriçado. Já tinha passado várias vezes por aquela mesma situação com o novo pontífice que, para seu grande desgosto, acabara, infelizmente, por revelar-se um fervoroso defensor de mudanças liberais no seio da Igreja.

- Quero assegurar-lhe - acrescentou rapidamente o secretarius - que Sua Santidade não tem a intenção de alterar seja de que maneira for o modo como gere o seu ministério.

Espero bem que não!

Nesse caso, que estou aqui a fazer? O obeso funcionário suspirou.
Eminência, não sei como dizer isto de uma forma delicada, de modo que vou dizê-lo de uma forma directa. Há dois dias, o Conselho do Secretariado votou por unanimidade revogar a sanção do Vaticano à Opus Dei.

Aringarosa tinha a certeza de que só podia ter ouvido mal.

Como?

Dito mais simplesmente, de hoje a seis meses, a Opus Dei deixará

de ser considerada uma prelatura do Vaticano. Passará a ser uma Igreja por direito próprio. A Santa Sé desligar-se-á da vossa instituição. Sua Santidade concordou e a papelada legal já está a ser preparada.

Mas... isso é impossível!

Pelo contrário, é muito possível. E necessário. Sua Santidade está

descontente com as vossas técnicas de recrutamento agressivas e com as vossas práticas de mortificação corporal. - Fez uma pausa. - E

também com a vossa política no que respeita às mulheres. Muito francamente, a Opus Dei tornou-se um empecilho e um embaraço. O bispo Aringarosa estava estupefacto.

Um embaraço?

Certamente não pode estar surpreendido por as coisas terem chegado a este ponto.
A Opus Dei é a única organização católica em crescimento! Temos mais de mil e cem padres!

Verdade. Uma questão embaraçosa para todos nós. Aringarosa pôs-se bruscamente de pé.

Pergunte a Sua Santidade se a Opus Dei foi um embaraço em 1982, quando ajudámos o Banco do Vaticano!

O Vaticano sempre lhes estará grato por isso - respondeu o secretarius, num tom apaziguador -, e no entanto, há quem pense que a vossa munificência em 1982 foi a única razão de vos ter sido concedido o estatuto de prelatura.

Isso não é verdade! - A insinuação ofendia profundamente o bispo Aringarosa.

Seja como for, tencionamos agir de boa-fé. Estamos a preparar um acordo de separação que inclui o reembolso desses dinheiros. A fazer em cinco prestações.

Estão a comprar-me? - perguntou Aringarosa. - A pagar-me para eu sair sem fazer ondas? Quando a Opus Dei é a única voz da razão que resta!

Um dos cardeais ergueu os olhos.

- Desculpe, disse... razão!

Aringarosa debruçou-se por cima da mesa, e a voz tornou-se-lhe cortante como uma lâmina.

Não sabem verdadeiramente porque é que os católicos estão a abandonar a Igreja? Olhe à sua volta, Eminência. As pessoas perderam o respeito. O rigor da fé pertence ao passado. A doutrina tornou-se uma espécie de bufete. Abstinência, confissão, comunhão, baptismo, missa... é à escolha... tirem o que lhes agradar e deixem ficar o resto. Que espécie de orientação espiritual está a Igreja a oferecer?

Não é possível aplicar aos modernos seguidores de Cristo leis do século III - interveio o segundo cardeal. - Essas regras não funcionam na sociedade actual.

Bem, parecem funcionar para a Opus Dei.

Bispo Aringarosa - disse o secretarius, num tom que pretendia encerrar a discussão. - Por respeito pela vossa associação com o anterior papa, Sua Santidade deseja dar à Opus Dei seis meses para cortar voluntariamente os seus laços com o Vaticano. Sugiro que alegue as suas diferenças de opinião com a
Santa Sé e se estabeleça como organização cristã independente.

Recuso! - declarou Aringarosa. - E dir-lho-ei pessoalmente.

Receio que Sua Santidade já não esteja interessada num encontro consigo. Aringarosa voltou a pôr-se de pé.
Ele não se atreveria a abolir uma prelatura pessoal estabelecida por um papa anterior!

Lamento. - Os olhos do secretarius não cederam um milímetro. O Senhor o dá, o Senhor o tira. Aringarosa saíra daquela reunião confuso e em pânico. De regresso a Nova Iorque, passara dias inteiros a olhar para a paisagem da cidade, esmagado pela desilusão, vencido pela tristeza que lhe inspirava o futuro do cristianismo.

Só várias semanas mais tarde recebera o telefonema que mudara tudo. A pessoa que telefonara, um homem, tinha sotaque francês e identificava-se a si mesma como o Professor - um título comum na Prelatura. Disse que sabia dos planos do Vaticano para retirar o apoio à Opus Dei.

Como pode ele saber semelhante coisa?, perguntara Aringarosa a si mesmo. Alimentara a esperança de que só alguns dos funcionários mais altamente colocados do Vaticano tivessem conhecimento da eminente anulação da Opus Dei. Aparentemente, porém, a notícia correra. No que respeitava a conter mexericos, não havia no mundo paredes mais porosas do que as da Cidade do Vaticano.

Tenho ouvidos em todo o lado, Eminência - sussurrara o Professor

-, e, com esses ouvidos, adquiri alguns conhecimentos. com a sua ajuda, posso descobrir o esconderijo de uma relíquia sagrada que lhe proporcionará um poder imenso... poder suficiente para fazer o Vaticano vergar perante si. Poder suficiente para salvar a Fé. - Fizera uma pausa. - Não apenas pela Opus Dei. Por todos nós. O Senhor o levou... e o Senhor o dá. Aringarosa sentira um glorioso raio de esperança.

Explique-me o seu plano.

O bispo Aringarosa estava inconsciente quando as portas do St. Mary ’s Hospital se abriram com um silvo. Silas entrou a cambalear, delirante de exaustão. Deixando-se cair de joelhos no chão de lajes, gritou a pedir ajuda. Toda a gente
que estava na área da recepção ficou a olhar de boca aberta para aquele albino seminu que segurava nos braços estendidos, como que numa oferenda, o corpo ensanguentado de um padre.

O médico que ajudou Silas a estender o corpo do bispo numa maca fez um ar sombrio ao tactear o pulso de Aringarosa.

Perdeu muito sangue. Não tenho grandes esperanças. Aringarosa recuperou a consciência por um instante, os seus olhos piscaram, procuraram Silas.

Meu filho...

A alma de Silas trovejou de remorso e raiva.

- Pai, nem que me leve a vida toda, hei-de encontrar aquele que nos enganou, e hei-de matá-lo.

Aringarosa abanou a cabeça, com uma expressão triste, enquanto os enfermeiros se preparavam para levá-lo dali.

Silas... se não aprendeste nada comigo, por favor... aprende isto. Pegou na mão de Silas e apertou-a com força. - O perdão é o maior dos dons de Deus.

Mas, Pai...

Aringarosa fechou os olhos.

- Silas, deves rezar.

CAPÍTULO CENTO E UM

Ali, sob a alta abóbada da Casa do Capítulo deserta, Robert Langdon tinha os olhos presos à arma que Leigh Teabing empunhava. Robert, está comigo ou contra mim? As palavras do historiador da Roy al British Academy ecoaram -lhe no silêncio do cérebro. Não havia uma resposta certa, Langdon bem o sabia. Se respondesse sim, estaria a condenar Sophie. Se respondesse não, Teabing não teria alternativa senão matá-los a ambos. Os anos que passara em salas de aula não lhe tinham dado qualquer habilidade relevante em matéria de confrontações que envolvessem armas, mas tinham -lhe, isso sim, ensinado alguma coisa a respeito de responder a perguntas paradoxais. Quando uma pergunta não tem uma resposta correcta, só há uma maneira honesta de responder.

A área cinzenta entre sim e não.
Silêncio.

Langdon optou simplesmente por afastar-se, a olhar para o criptex que tinha na mão.

Sem nunca erguer os olhos, recuou para o vasto espaço vazio da sala. Terreno neutral. Esperou que a sua atenção concentrada no criptex sugerisse a Teabing que a colaboração podia ser uma opção, e que o seu silêncio dissesse a Sophie que não a tinha abandonado. Enquanto ganho tempo para pensar.

Pensar, suspeitou Langdon, era exactamente o que Teabing queria que ele fizesse. Foi por isso que me entregou o criptex. Para que eu pudesse sentir o peso da minha decisão. O historiador esperava que o contacto do criptex do Grão-Mestre levasse Langdon a aperceber-se da verdadeira importância do seu conteúdo, exortando a curiosidade académica a sobrepor-se a todos os outros sentimentos, obrigando-o a compreender que deixar de abrir a Chave de Abóbada equivaleria a perder a própria História.

Com Sophie sob a ameaça de uma arma do outro lado da sala, Langdon receou que descobrir a misteriosa senha do criptex fosse a única esperança que lhe restava de negociar a libertação dela. Se eu conseguir chegar ao mapa, o Teabing negociará. Forçando o cérebro a concentrar-se naquela crítica tarefa, dirigiu-se lentamente à janela mais distante... permitindo que a mente se lhe enchesse das numerosas figuras astronómicas que decoravam o túmulo de Newton. Procura o globo que no seu túmulo devia estar.

Ele fala de carne rosada e de um útero a germinar. De costas voltadas para os outros, avançou até às altas janelas, em busca de inspiração nas figuras dos vitrais. Nada encontrou. Mete-te na cabeça do Saunière, disse para si mesmo, olhando lá

para fora, para o College Garden. Que consideraria ele ser o globo que devia estar no túmulo de Newton? Imagens de estrelas, cometas e planetas perpassaram entre a chuva que caía, mas Langdon ignorouas. Saunière não era um homem de ciência. Era um homem de humanidades, de arte, de História. O sagrado feminino... o cálice... a Rosa... a banida. Maria Madalena... o declínio da deusa... o Santo Graal.

A lenda sempre retratara o Graal como uma amante cruel, dançando na sombra perpetuamente no limite da visão, a murmurar ao ouvido dos que a perseguiam, incitando-os a dar mais um passo para então desaparecer na bruma.

Ao olhar para as árvores do jardim que o vento agitava, Langdon sentiu a
presença dela. Os sinais estavam por todo o lado. Como uma desafiadora silhueta a emergir do nevoeiro, a mais antiga macieira de Inglaterra ostentava as suas primeiras flores de cinco pétalas, todas brilhantes como Vénus. A deusa estava agora no jardim . Dançava na chuva, cantando as canções das eras, espreitando de trás dos ramos cheios de rebentos, como que a lembrar a Langdon que o fruto do conhecimento crescia mesmo à beira, mas mesmo assim fora, do alcance dele.

Do outro lado da sala, Sir Leigh Teabing via, confiante, Langdon olhar pela janela, como que sob um feitiço.

Exactamente como eu esperava, pensou. Há-de lá chegar. Havia já algum tempo que desconfiava que Langdon podia ser a chave para chegar ao Graal. Não fora por acaso que pusera o seu plano em acção na noite em que o americano era suposto encontrarse com Jacques Saunière. Ao escutar as conversas do conservador, ficara com a certeza de que o interesse de Saunière em encontrar-se particularmente com ele só podia significar uma coisa. O misterioso manuscrito do Langdon tocou um nervo no Priorado. O Langdon tropeçou na verdade, e o Saunière teme que ele a revele. Tinha a certeza de que o Grão-Mestre estava a convocá-lo para o silenciar. A verdade já foi silenciada durante demasiado tempo’. Teabing sabia que tinha de agir rapidamente. O ataque de Silas atingiria dois objectivos. Impediria Saunière de convencer Langdon a manter-se calado, e garantiria que, quando a Chave de Abóbada estivesse em poder de Teabing, Langdon estaria em Paris e disponível para ser recrutado em caso de necessidade.

Arranjar o encontro fatal entre Saunière e Silas fora quase ridiculamente fácil. Eu tinha informações confidenciais sobre os piores medos do Saunière. Na tarde anterior, Silas telefonara ao conservador do Louvre fazendo-se passar por um perturbadíssimo padre: « Monsieur Saunière, peço-lhe que me desculpe, mas preciso de falar consigo imediatamente. Nunca deveria violar a santidade do confessionário, mas neste caso, sinto que tenho de o fazer. Acabo de ouvir em confissão um homem que afirma ter assassinado membros da sua família.»

A resposta de Saunière fora de excitada prudência: « A minha família morreu num acidente. O relatório da Polícia foi conclusivo.»

« Sim, um acidente de viação» , dissera Silas, iscando o anzol. « O

homem com quem falei afirma ter forçado o carro deles a sair da estrada e cair num rio.»

Saunière ficara calado.
« Monsieur Saunière, nunca lhe teria telefonado se este homem não tivesse feito um comentário que me levou a temer pela sua segurança.»

Silas fizera uma pausa. « E falou também da sua neta, Sophie.»

A menção do nome de Sophie fora o catalisador. Jacques Saunière entrara em acção. Dissera a Silas que fosse imediatamente ter com ele ao lugar mais seguro de que conseguia lembrar-se: o seu próprio gabinete no Louvre. Depois, telefonara a Sophie a avisá-la de que talvez estivesse em perigo. A ideia de uma bebida com Robert Langdon fora instantaneamente posta de parte.

Agora, com Langdon separado de Sophie no outro extremo da sala, Teabing sentiu que tinha conseguido afastar os dois companheiros. Sophie Neveu continuava a desafiá-lo, mas Langdon tinha muito claramente uma visão mais ampla do problema. Estava a tentar descobrir a senha. Compreende a importância de encontrar o Santo Graal e libertá-lo da prisão.

- Ele não vai abrir o criptex para si - disse Sophie, friamente. Mesmo que soubesse como. Teabing estava a olhar para Langdon ao mesmo tempo que mantinha a arma apontada para Sophie. Estava agora praticamente seguro de que ia ter de usar aquela arma. Embora a ideia o perturbasse, sabia que não hesitaria, se as coisas chegassem a esse ponto. Dei-lhe todas as oportunidades para agir da forma correcta. O

Graal é mais importante do que qualquer de nós.

Nesse instante, junto à janela, Langdon voltou-se para eles.

- O túmulo... - disse subitamente, com um ligeiríssimo brilho de esperança nos olhos. - Sei onde procurar no túmulo de Newton. Sim, acho que consigo encontrar a senha!

O coração de Teabing alvoroçou-se.

Onde, Robert? Diga-me!

Robert, não! - exclamou Sophie, horrorizada. - Não vai ajudá-lo, pois não? Langdon aproximou-se com passadas resolutas, segurando o criptex à sua frente.
Não - disse, e os olhos dele endureceram ao voltarem -se para Teabing. - Só depois de ele a deixar ir.

O optimismo de Teabing desvaneceu-se.
Estamos tão perto, Robert. Não se atreva a tentar jogos comigo!

Não é nenhum jogo - respondeu Langdon. - Deixe-a ir, e eu vou consigo até ao túmulo de Newton. Abriremos o criptex juntos.

Não vou a parte nenhuma - declarou Sophie, com os olhos semicerrados de raiva. - O meu avô deu-me o criptex a mim . Não é

seu, não tem o direito de o abrir.

Langdon voltou-se para ela.

Sophie, por favor - disse, num tom que denotava receio. Está em perigo. Estou a tentar ajudá-la!

Como? Revelando o segredo que o meu avô morreu a tentar proteger? Ele confiou em si, Robert. Eu confiei em si!

Os olhos azuis de Langdon mostravam agora pânico, e Teabing não pôde deixar de sorrir ao ver como os dois se voltavam um contra o outro. As tentativas de Langdon de ser galante eram mais patéticas do que qualquer outra coisa. A um passo de desvendar um dos maiores segredos da História, e preocupa-se com uma mulher que provou ser indigna da demanda.

Sophie - suplicou Langdon. - Por favor... tem de ir. Ela abanou a cabeça.

Não, a menos que me entregue o criptex ou o atire ao chão.

O quê? - engasgou-se Langdon.

Robert, o meu avô preferiria saber o seu segredo perdido para sempre a vê-lo nas mãos deste assassino. - Sophie parecia à beira das lágrimas, mas não chorou. Olhou directamente para Teabing. - Mateme, se é isso que quer. Mas não deixarei o legado do meu avô nas suas mãos.

Muito bem . Teabing apontou a arma.

- Não! - gritou Langdon, erguendo o braço e segurando precariamente o criptex acima do duro chão de pedra. - Leigh, se pensa sequer nisso, deixo cair o criptex.

Teabing riu-se.

- Essa resultou com o Rémy , mas comigo não. Eu conheço-o melhor, Robert.
- Acha que sim, Leigh?

Sim, acho. Essa cara de poquér precisa de mais trabalho, meu amigo. Precisei de vários segundos, mas agora vejo que está a mentir. Não faz a mínima ideia de onde, no túmulo de Newton, encontrar a resposta.

Palavra, Robert? Sabe onde procurar, no túmulo?

Sei.

A hesitação nos olhos de Langdon foi mais do que fugaz, mas Teabing notou-a. Havia ali uma mentira. Uma tentativa desesperada, patética, de salvar Sophie. Teabing sentiu-se profundamente desapontado.

Sou um cavaleiro solitário, rodeado por almas indignas. E vou ter de decifrar sozinho o mistério da Chave de Abóbada. Langdon e Neveu já só constituíam uma ameaça, para ele e para... o Graal. Por muito dolorosa que a solução fosse, sabia que ia ser capaz de aplicá-la com uma consciência tranquila. O único desafio ia ser convencer Langdon a pousar o criptex, para poder resolver tranquilamente aquela charada.

- Uma prova de boa-fé - disse Teabing, baixando a arma. - Pouse a Chave de Abóbada, e falemos.

Langdon soube que a sua mentira falhara. Viu a sombria resolução no rosto de Teabing e soube que o momento chegara. Quando eu pousar isto, ele mata-nos aos dois. Mesmo sem olhar para Sophie, ouvia o coração dela a suplicar-lhe num desespero silencioso. Robert, este homem não é digno do Graal. Por favor, não lho entregue. Seja qual for o preço a pagar.

Robert já tomara a sua decisão vários minutos antes, enquanto permanecera sozinho diante da alta janela sobranceira ao jardim . Proteger Sophie.

Proteger o Graal.

Quase gritara em desespero. Mas não estou a ver como!

Os negros momentos de desespero tinham trazido consigo uma clareza de pensamento como nunca conhecera. A verdade está diante dos teus olhos, Robert. Não soube de onde lhe veio a epifania. O

Graal não está a zombar de ti. Está a chamar uma alma digna. Agora, dobrando-se pela cintura, como um servidor, diante de Leigh Teabing, Langdon baixou o criptex até poucos centímetros do chão de pedra.
Isso, Robert - murmurou Teabing, apontando a arma para ele. Pouse-o no chão. Langdon ergueu os olhos para o céu, para o enorme vazio sob a abóbada da Casa do Capítulo. Inclinando-se um pouco mais, baixouos para a arma que Teabing lhe apontava.

Lamento, Leigh.

Num movimento fluido, endireitou-se, projectando o braço para cima, lançando o criptex na direcção da abóbada. Leigh Teabing não sentiu o seu próprio dedo apertar o gatilho, mas a arma disparou com um estrondo ensurdecedor. A forma agachada de Langdon estava agora de pé, quase no ar, e a bala explodiu no chão junto aos pés dele. Metade do cérebro de Teabing tentou ajustar a pontaria e voltar a disparar, movido pela raiva, mas a metade mais forte puxou-lhe os olhos para cima, para a cúpula. A Chave de Abóbada!

O tempo pareceu imobilizar-se, transformando-se num sonho em câmara-lenta de todo o mundo de Teabing a elevar-se nos ares com aquele cilindro de pedra. Viu-o atingir o ápice da sua subida... pairar por um instante no vazio... e então começar a cair, às cambalhotas, em direcção às lajes do chão.

Todos os sonhos e esperanças de Teabing se precipitavam para o solo. Não pode bater no chão! Eu consigo apanhá-lo! O corpo de Teabing reagiu por instinto. Largou a arma e saltou para a frente, deixando cair as muletas enquanto estendia as mãos macias e manicuradas. Esticando os braços dos ombros às pontas dos dedos, apanhou a Chave de Abóbada em pleno ar.

Ao cair para a frente com a Chave de Abóbada vitoriosamente segura numa mão, Teabing soube que estava a cair demasiado depressa. Sem nada que lhe travasse a queda, os braços estendidos foram os primeiros a bater, e o criptex colidiu violentamente com o chão.

Houve um som arrepiante de vidro a partir-se.

Durante um segundo inteiro, Teabing não respirou. Deitado de bruços no chão gelado, olhando ao longo dos braços estendidos para o cilindro de ónix que segurava nas mãos nuas, implorou que a ampola de vidro escondida no interior tivesse resistido. Então, o cheiro acre do vinagre encheu o ar, e Teabing sentiu o líquido escorrer por entre os anéis para as palmas das suas mãos.

Um pânico selvagem apoderou-se dele. NÃO! O vinagre escorria, e Teabing imaginou o papiro a dissolver-se. Robert, louco maldito! O

segredo perdeu-se!
Teabing deu por si a chorar incontrolavelmente. O Graal desapareceu. Está tudo perdido. A tremer de incredulidade, tentou abrir

o cilindro à força, na ânsia de captar um fugaz vislumbre da História antes que desaparecesse para todo o sempre. Ficou estupefacto quando, ao puxar pelas extremidades opostas, o cilindro se abriu. Incapaz de respirar, espreitou lá para dentro. Estava vazio, exceptuando os cacos de vidro partido. Não havia qualquer papiro a dissolver-se. Teabing rolou sobre si mesmo e olhou para Langdon. Ao lado dele, Sophie apontava-lhe o revólver.

Confuso, olhou para o cilindro, e então viu. Os anéis já não estavam alinhados ao acaso. Formavam uma palavra de cinco letras. APPLE.

- O globo que Eva partilhou - disse Langdon, friamente -, incorrendo na ira divina. O pecado original. O símbolo da queda do sagrado feminino.

Teabing sentiu a verdade abater-se sobre ele com dilacerante austeridade. O globo que devia estar no túmulo de Newton só podia ser a rosada maçã que caíra do céu, atingira Newton na cabeça e inspirara toda a obra da sua vida. O fruto do seu labor! A carne rosada com um útero a germinar!

- Robert - gaguejou Teabing, destroçado. - Abriu-o. Onde... está o mapa?

Sem pestanejar, Langdon enfiou a mão no bolso interior do casaco de tweed e, com todo o cuidado, tirou de lá um delicado rolo de papiro. A uns escassos passos do lugar onde Teabing jazia estendido, desenrolou o rolo e olhou para ele. Ao cabo de alguns instantes, um sorriso de compreensão distendeu-lhe as feições. Ele sabe! O coração de Teabing ansiava por aquele conhecimento. O sonho de uma vida inteira estava ali, à sua frente.

- Diga-me! - pediu. - Por favor. Oh, Deus, por favor! Não é

demasiado tarde!

Enquanto o som de passos pesados ecoava no corredor a caminho da Casa do Capítulo, Langdon voltou calmamente a enrolar o papiro e a guardá-lo no bolso.

- Não! - gritou Teabing, tentando em vão pôr-se de pé. Quando a porta se abriu, indo embater com estrondo na parede, Bezu Fache irrompeu na sala como um touro na arena, os olhos ferozes a procurar, a encontrar o seu alvo - Leigh Teabing - caído impotente no chão. Com um suspiro de alívio, Fache devolveu ao coldre axilar o seu revólver Manurhin e voltou-se para Sophie.
Agente Neveu, ainda bem que você e o senhor Langdon estão a salvo. Deviam ter-se apresentado quando lhes pedi. Os agentes da Polícia britânica apareceram atrás de Fache, arrastando e algemando o angustiado prisioneiro. Sophie parecia espantada por ver Fache.

Como foi que nos encontrou?

Fache apontou para Teabing,

Cometeu o erro de identificar-se quando entrou na abadia. Os guardas souberam pela rádio que andávamos à procura dele.

Está no bolso do Langdon! - gritava Teabing, como um possesso. O mapa do Santo Graal!

Enquanto os polícias o levantavam do chão e o levavam, torceu a cabeça para trás e gritou:

- Robert! Diga-me onde está escondido!

Quando Teabing passou por ele, Langdon olhou-o nos olhos e disse:

- Só os que disso são dignos encontram o Graal, Leigh. Foi você

que mo ensinou.

CAPÍTULO CENTO E DOIS

Um espesso manto de névoa envolvia os Kensington Gardens quando Silas, a coxear, procurou refúgio num recôndito entre os arbustos. Ajoelhado na erva molhada, sentia o sangue quente jorrar-lhe do buraco que a bala lhe abrira no peito, abaixo das costelas. Mas continuou a olhar fixamente em frente.

O nevoeiro fazia aquele lugar parecer o paraíso. Ao erguer as mãos ensanguentadas para rezar, viu a chuva acariciar-lhe os dedos, tornando-os novamente brancos. À medida que as gotas lhe caíam, cada vez mais pesadas, sobre as costas e os ombros, sentiu o corpo desaparecer pedaço a pedaço na bruma. Sou um fantasma.

Uma brisa passou por ele, transportando consigo o cheiro húmido e terroso de uma nova vida. com todas as células do seu corpo alquebrado, Silas rezou. Rezou a pedir perdão. Rezou a pedir misericórdia. E, acima de tudo, rezou pelo seu mentor... o bispo Aringarosa... para que Deus não o levasse antes de tempo. Tem ainda tanto que fazer.
O nevoeiro revoluteava agora à volta dele, e Silas sentia-se tão leve que teve a certeza de que os fiapos o levariam para longe. Fechando os olhos, rezou uma última oração.

Algures do meio da névoa, a voz de Manuel Aringarosa sussurroulhe: O nosso Deus é um Deus bom e misericordioso.

A dor de Silas começou finalmente a desvanecer-se, e ele soube que o bispo tinha razão.

CAPÍTULO CENTO E TRÊS

A tarde chegava ao fim quando o Sol rompeu por entre as nuvens e a cidade começou a secar. Bezu Fache sentia-se esgotado, quando saiu da sala de interrogatórios e fez sinal a um táxi. Sir Leigh Teabing proclamara vociferantemente a sua inocência, e no entanto, pelas suas incoerentes divagações a respeito do Santo Graal, documentos secretos e irmandades misteriosas, Fache suspeitava de que o astuto historiador estava a preparar o palco para uma alegação de insanidade mental.

Pois, pensou Fache. Louco. Teabing dera provas de uma engenhosa precisão na forma como formulara um plano que protegia passo-apasso a sua inculpabilidade. Explorara o Vaticano e a Opus Dei, duas entidades que tinham acabado por revelar-se completamente inocentes. O trabalho sujo fora feito por um monge fanático e um bispo desesperado, que não sabiam para quem trabalhavam nem o que estava na verdade a acontecer. Mais inteligentemente ainda, situara o seu posto de escuta electrónica no único lugar da casa aonde um homem que tinha sofrido de poliomielite nunca poderia chegar. A vigilância fora levada a cabo pelo mordomo, Rémy o único que conhecia a verdadeira identidade de Teabing e que agora aparecera convenientemente morto em consequência de uma reacção alérgica. A informação transmitida por Collet a partir de Château Villette sugeria que Teabing era tão refinadamente astuto que o próprio Fache teria alguma coisa a aprender com ele. Para instalar aparelhos de escuta em alguns dos mais poderosos gabinetes de Paris, o historiador britânico imitara os Gregos. Cavalos de Tróia. Alguns dos seus alvos recebiam como oferta magníficas obras de arte, outros licitavam, sem saberem o que estavam a comprar, em leilões onde ele colocara lotes específicos. No caso de Saunière, o conservador fora convidado para jantar em Château Vil ette a fim de discutir a possibilidade de financiamento uma nova Ala da Vinci no Louvre. O convite incluía um inócuo pós-escrito em que o inglês manifestava o seu fascínio por um cavaleiro medieval francês robotizado que, segundo se dizia, Saunière teria construído. Traga-o para jantar, sugeria Teabing. Aparentemente, Saunière
fizera isso mesmo e deixara o cavaleiro sozinho o tempo suficiente para que Rémy Legaludec lhe fizesse uma inconspícua adição.

Agora, sentado no banco traseiro do táxi, Fache fechou os olhos. Mais uma coisa a tratar antes de regressar a Paris. A sala de recobro do St. Mary ’s Hospital estava cheia de sol.

- Impressionou-nos a todos - disse a enfermeira, sorrindo-lhe. - Foi um autêntico milagre.

O bispo Aringarosa esboçou um débil sorriso.

- Sempre fui abençoado.

A enfermeira saiu, deixando-o sozinho. A tépida luz do Sol era como uma agradável carícia no rosto de Aringarosa. A noite anterior fora a mais negra da sua vida.

Pensou tristemente em Silas, cujo corpo fora encontrado no parque. Por favor, perdoa-me, meu filho.

Aringarosa desejara ardentemente que Silas fizesse parte do seu glorioso plano. Na noite anterior, porém, recebera um telefonema de Bezu Fache, questionando-o a respeito da sua aparente ligação a uma monja que fora assassinada em Saint-Sulpice. Compreendera então que tudo correra horrivelmente mal. E a notícia dos quatro outros assassínios transformara o seu horror em angústia. Silas, o que foi que fizeste! Incapaz de contactar o Professor, soubera que fora posto de lado. Usado. A única maneira de travar a horrível sequência de acontecimentos que ajudara a desencadear era confessar tudo a Fache e, a partir desse momento, o capitão e o bispo tinham tentado encontrar Silas antes que o Professor o convencesse a voltar a matar. Exausto até à medula, Aringarosa fechou os olhos e ouviu na televisão a notícia da detenção de um proeminente cavaleiro britânico, Sir Leigh Teabing. O Professor exposto a nu aos olhos de todos. Teabing soubera da intenção do Vaticano de desligar-se da Opus Dei. E escolhera Aringarosa como o peão perfeito para a execução do seu plano. Ao fim e ao cabo, quem mais provavelmente correria às cegas atrás do Santo Graaldo que um homem como eu, com tudo a perder?

O Graal conferiria um poder enorme a quem o possuísse. Leigh Teabing escondera matreiramente a sua identidade - fingindo um sotaque francês e um coração piedoso e pedindo como pagamento a única coisa de que não precisava: dinheiro. Em Aringarosa, a ambição não deixara lugar para a desconfiança. O
preço, vinte milhões de euros, parecera uma ninharia em comparação com o prémio - o Santo Graal -, e o pagamento da dívida do Vaticano à Opus Dei facilitara o acordo financeiro. Os cegos vêem o que querem ver. O derradeiro insulto de Teabing fora, claro, a exigência de que o pagamento fosse feito em títulos do Vaticano, de modo que se alguma coisa corresse mal, a investigação conduzisse a Roma.

- Alegra-me ver que está bem, monsenhor.

Aringarosa reconheceu a voz áspera que soou à porta, mas o rosto foi uma surpresa - feições duras, poderosas, cabelos lustrosos penteados para trás, um pescoço de touro que parecia revoltar-se contra o aperto do fato escuro.

Capitão Fache? - perguntou. A compaixão e cuidado que o capitão demonstrara em relação à situação dele na noite anterior tinham conjurado imagens de um exterior bem mais gentil. O capitão aproximou-se da cama e pousou em cima de uma cadeira uma maleta preta, que parecia pesada.

Creio que isto lhe pertence.

Aringarosa olhou para a maleta, cheia de títulos do Vaticano, e desviou imediatamente o olhar, sentindo apenas vergonha.

Sim ... obrigado. - Fez uma pausa, enquanto passava os dedos pela costura do lençol, e então continuou --: Capitão, pensei muito nisto, e preciso de pedir-lhe um favor.

Com certeza.

As famílias daqueles que o Silas... - Voltou a calar-se, engolindo a emoção. - Sei que dinheiro nenhum poderia alguma vez ser compensação suficiente, e no entanto, se me fizesse o favor de distribuir o conteúdo dessa mala por eles... os familiares dos que foram mortos.

Os olhos escuros de Fache estudaram -no por um longo momento.

- Um gesto virtuoso, monsenhor. Certificar-me-ei de que se fará

conforme deseja.

Um silêncio pesado instalou-se entre eles. Na televisão, um agente da polícia francesa estava a ser entrevistado diante de uma luxuosa mansão.

- Tenente Col et - perguntava um jornalista da BBC, num tom acusador -, a noite
passada, o seu capitão acusou publicamente dois inocentes de assassínio. Pensa que Robert Langdon e Sophie Neveu vão exigir reparações ao seu Departamento? Julga que este caso significou o fim da carreira do capitão Fache?

O sorriso do tenente Col et foi cansado mas calmo.

- A experiência diz-me que o capitão Bezu Fache só muito raramente comete erros. Ainda não falei com ele a respeito deste assunto, mas, sabendo como funciona, suspeito de que a acusação pública contra a agente Neveu e o senhor Langdon fez parte de uma astúcia para chegar ao verdadeiro assassino.

Os jornalistas trocaram olhares surpreendidos.

- Se o senhor Langdon e a agente Neveu foram ou não participantes voluntários da armadilha, é algo que ignoro - continuou o tenente Collet. - O capitão Fache tem uma marcada tendência para não divulgar os seus métodos mais criativos. Tudo o que posso confirmar, neste momento, é que o capitão deteve o verdadeiro responsável e que o senhor Langdon e a agente Neveu estão inocentes e em segurança.

Fache tinha um ligeiro sorriso nos lábios quando se voltou para Aringarosa.

- Um bom elemento, aquele Collet.

Decorreram vários segundos. Finalmente, Fache passou a mão pela testa, alisando os cabelos e olhou para Aringarosa.

Monsenhor, antes de regressar a Paris, há uma última questão que gostaria de discutir... A sua imprevista visita a Londres. Subornou o piloto para alterar o rumo. Ao fazê-lo, violou várias leis internacionais. Aringarosa como que se afundou na cama.

Estava desesperado.

Sim . Tal como o piloto, quando os meus homens o interrogaram . Fache meteu a mão no bolso e tirou de lá um anel de ouro com uma ametista púrpura e uma aplicação em forma de mitra e báculo. Aringarosa sentiu as lágrimas correrem - lhe pelas faces enquanto aceitava o anel e o enfiava no dedo.

É uma grande generosidade. - Agarrou a mão de Fache e apertou-lha. - Obrigado.

Fache agitou a mão, como que a minimizar o gesto, e, aproximando-se da janela, ficou a olhar para a cidade, com os pensamentos claramente muito longe dali.
Quando se voltou, havia nele um ar de incerteza.

- Monsenhor, para onde vai agora?

Exactamente a mesma pergunta que lhe tinham feito na noite anterior, quando se preparava para sair de Castel Gandolfo.

Suspeito de que o meu caminho vai ser tão incerto como o seu.

Sim . - Fache fez uma pausa. - Julgo que me vou reformar mais cedo do que esperava.

Aringarosa sorriu.

- Um pouco de fé faz obras maravilhosas, capitão. Um pouco de fé. CAPÍTULO

CENTO E QUATRO

Rossly n Chapel-com frequência chamada « a Catedral dos Códigos»

- ergue-se dez quilómetros a sul de Edimburgo, na Escócia, no local de um antigo templomitraico. Construída pelos Cavaleiros do Templo, em 1446, a capela está coberta de uma estonteante profusão de símbolos ligados às tradições judaica, cristã, egípcia e maçónica. As coordenadas geográficas do templo coincidem exactamente com o meridiano que passa por Glastonbury , a Linha da Rosa longitudinal que marca tradicionalmente a ilha de Avalon do rei Artur e é

considerada o pilar central da geometria sagrada britânica. Foi desta Linha da Rosa sagrada que Rossly n - originariamente escrevia-se Roslin

- recebeu o nome.

As recortadas torres projectavam longas sombras vespertinas quando Langdon e Sophie pararam o carro alugado na ervosa área de estacionamento junto à base da elevação no topo da qual a capela se erguia. O curto voo de Londres até Edimburgo fora repousante, embora nenhum dos dois tivesse dormido, excitados como estavam pela expectativa do que os aguardava. Ao olhar para o austero edifício recortado contra um céu riscado por nuvens, Langdon sentiu-se como Alice a cair de cabeça na toca do coelho. Deve ser um sonho. E no entanto, sabia que o texto da última mensagem de Jacques Saunière não podia ter sido mais específico.

The Holy Grail ’neath ancient Roslin waits.

O Santo Graal sob a antiga Roslin espera. Langdon imaginara o
« mapa do Graal» como um diagrama, um desenho com um « X-marca-o-lugar» , mas o derradeiro segredo do Priorado fora revelado na mesma linguagem que Jacques Saunière usara para falar com eles desde o princípio. Simples versos. Quatro linhas muito explícitas que apontavam sem a mais pequena dúvida para aquele lugar. Além de identificar Rossly n pelo nome, os versos referiam várias das mais famosas características arquitecturais da capela. A despeito da clareza da revelação final de Saunière, Langdon ficara a sentir-se mais desorientado do que esclarecido. Rossly n Chapei parecia-lhe uma localização excessivamente óbvia. Durante séculos, a capela de pedra ecoara com murmúrios da presença do Santo Graal. Murmúrios que se tinham transformado em gritos quando, em décadas recentes, pesquisas feitas com ondas de radar capazes de penetrar o solo tinham revelado a existência de uma surpreendente estrutura por baixo da capela - uma vasta câmara subterrânea. Este enorme cofre escavado na rocha era não só muito maior do que a capela que o encimava, como parecia não ter entrada ou saída. Os arqueólogos tinham de imediato começado a pedir autorização para abrir caminho através da rocha, à força de explosivos, até à misteriosa câmara, mas a Comissão Zeladora de Rossly n proibira especificamente qualquer escavação no local sagrado. O que, claro, só viera deitar achas na fogueira da especulação. Que estaria a Comissão a tentar esconder?

Rossly n tornara-se, assim, um local de peregrinação para os caçadores de mistérios. Uns afirmavam ser atraídos pelo poderoso campo magnético que emanava inexplicavelmente daquelas coordenadas, outros diziam -se empenhados em procurar no flanco da colina entradas escondidas para a câmara subterrânea, mas a maior parte reconhecia ter ido simplesmente para deambular pelo local e impregnar-se da tradição do Santo Graal.

Apesar de nunca antes ter estado em Rossly n, Langdon ria-se sempre que ouvia a capela referida como o actual esconderijo do Santo Graal. Admitia que Rossly n podia a dada altura ter albergado o Graal, há muito tempo... mas com toda a certeza não no presente. A capela atraíra demasiada atenção nas últimas décadas e, mais cedo ou mais tarde, alguém acabaria por descobrir a entrada para a cripta. Todos os verdadeiros académicos do Graal estavam de acordo em que Rossly n era um engodo - um dos muitos ilusórios becos sem saída que o Priorado tão bem sabia inventar. Naquela noite, porém, com a Chave de Abóbada do Priorado a oferecer uns versos que apontavam directamente para aquele lugar, Langdon já não se sentia assim tão seguro. Uma pergunta perplexa andara a bailar-lhe na cabeça durante todo o dia:

Porque se teria Jacques Saunière dado a tanto trabalho para guiarnos até uma localização tão óbvia?
Parecia haver apenas uma resposta lógica.

Há qualquer coisa a respeito de Rossly n que ainda não compreendemos.

- Robert? - Sophie estava de pé ao lado do carro, a olhar para ele. Não vem? - Tinha nas mãos a caixa de roseira, que o capitão Fache lhes devolvera. Dentro da caixa, os dois criptex tinham sido remontados e recolocados na posição original. O papiro com os versos estava seguro dentro do mais pequeno... sem a ampola de vinagre.

Na subida do longo caminho, Langdon e Sophie passaram pela famosa parede ocidental do templo. Os visitantes de acaso assumiam que aquela parede estranhamente sobressaída correspondia a uma secção da capela que nunca chegara a ser acabada. A verdade, recordou Langdon, era muito mais intrigante.

A parede ocidental do Templo de Salomão.

Os Templários tinham concebido Rossly n Chapei segundo o plano exacto do Templo de Salomão em Jerusalém - com um muro ocidental, um estreito santuário rectangular e uma cripta subterrânea semelhante ao Santo dos Santos, onde os nove cavaleiros originais tinham encontrado o seu precioso tesouro. Havia, Langdon tinha de o admitir, uma intrigante simetria na ideia de os Templários construírem um moderno repositório do Graal que replicava o esconderijo original. A entrada de Rossly n Chapei era mais modesta do que Langdon esperara. A pequena porta de madeira tinha dois gonzos de ferro e uma simples tabuleta de carvalho com a palavra:

ROSLIN

A antiga caligrafia, explicou Langdon a Sophie, derivava da Linha da Rosa, ou meridiano, que passava exactamente pela capela; ou, como os académicos do Graal preferiam pensar, de « Linha de Rosa» a linhagem ancestral de Maria Madalena.

A capela não tardaria a fechar e, quando Langdon empurrou a porta, uma lufada de ar quente escapou-se do interior, como se o velho edifício suspirasse de cansaço ao fim de um longo dia. Os arcos da entrada estavam cobertos de potentilas gravadas. Rosas. O útero da deusa.

Ao entrar com Sophie, Langdon deixou o olhar espraiar-se pelo santuário, abarcando-o no seu conjunto. Apesar de ter lido numerosas descrições das intricadas esculturas de Rossly n, vê-las pessoalmente era uma experiência avassaladora.
O paraíso da simbologia, chamara um colega à capela. Todo o interior do templo estava coberto de símbolos esculpidos cruzes cristãs, estrelas judaicas, selos maçónicos, cruzes de braços iguais, cornucópias, pirâmides, signos astrológicos, plantas, pentáculos e rosas. Os Cavaleiros do Templo tinham sido grandes construtores, erguendo igrejas por toda a Europa, mas Rossly n era considerada a sua mais sublime obra de amor e veneração. Os mestres canteiros não tinham deixado uma pedra por lavrar. Rossly n Chapei era um santuário dedicado a todas as fés... a todas as tradições... e, acima de tudo, à natureza e à deusa.

O templo estava deserto, com excepção de um pequeno grupo de turistas que escutavam as explicações de um jovem cicerone na última visita guiada do dia. O jovem conduzia-os em fila indiana ao longo de um percurso bem conhecido - um caminho invisível que ligava seis pontos de interesse arquitectónico especial. Gerações de visitantes tinham acabado por gravar no chão, com milhões de passos, um enorme símbolo.

A Estrela de David, pensou Langdon. E não é por coincidência. Também conhecido como Selo de Salomão, o hexagrama fora em tempos, o símbolo secreto dos sacerdotes que dedicavam a vida à

contemplação das estrelas, sendo posteriormente adoptado pelos reis israelitas: David e Salomão.

O jovem cicerone vira Langdon e Sophie entrar e, apesar de serem quase horas de fechar, dirigira-lhes um agradável sorriso e fizera-lhes sinal para que estivessem à-vontade.

Langdon respondeu com um aceno de agradecimento e internou-se mais no santuário. Sophie, porém, ficou como que pregada à entrada, com uma expressão confusa no rosto.

Que se passa? - perguntou Langdon. Sophie estava a olhar para a capela.
Acho... que já estive aqui.

Mas disse-me que nunca tinha sequer ouvido falar de Rossly n! espantou-se Langdon.

E não tinha... - Sophie estava a olhar em redor, parecendo insegura. - O meu avô deve ter-me trazido cá quando eu era muito pequena. Não sei. Parece-me familiar. - À medida que os seus olhos percorriam o templo, ia acenando com
mais convicção. - Sim . Apontou para o fundo do santuário. - Aqueles dois pilares... Já os vi. Langdon olhou para as duas colunas intricadamente esculpidas no extremo mais distante da capela. O branco entrelaçado das suas gravuras parecia brilhar com uma incandescência avermelhada sob os últimos raios de sol que entravam pela janela ocidental. Os pilares situados no lugar onde normalmente estaria o altar - formavam um estranho par. O da esquerda era entalhado por simples linhas verticais, enquanto o da direita se apresentava ornamentado por uma elaborada espiral florida.

Sophie ia já a aproximar-se deles. Langdon estugou o passo para alcançá-la e, quando chegaram junto das colunas, Sophie acenava com um ar de incredulidade.

Sim, tenho a certeza absoluta de que já os tinha visto!

Não duvido que os tenha visto - disse Langdon -, mas não foi necessariamente aqui.

Ela voltou-se.

Que quer dizer com isso?

Estes dois pilares são as estruturas arquitectónicas mais copiadas da História. Há réplicas deles espalhadas por todo o mundo.

- Réplicas de Rossly n? - Sophie parecia céptica.

- Não. Dos pilares. Lembra-se de eu lhe ter dito que Rossly n é uma cópia do Templo de Salomão? Esses dois pilares são réplicas exactas dos que se erguiam no topo do Templo. - Langdon apontou para o pilar da esquerda. - Aquele chama-se Boaz... ou o Pilar do Maçon. O

outro chama-se Jachin... ou o Pilar do Aprendiz. Fez uma pausa. - Na realidade, praticamente todos os templos maçónicos do mundo têm dois pilares como estes.

Langdon já lhe tinha explicado as fortes ligações históricas dos Templários às modernas sociedades secretas maçónicas, cujos graus primários - Aprendiz Franco-maçon, Companheiro Franco-maçon o e Mestre Maçon - remontavam aos primeiros tempos dos Templários. A última quadra do avô de Sophie fazia uma referência explícita aos Mestres Pedreiros que tinham decorado Rossly n com as suas gravuras artísticas. Falava também do tecto central da capela, coberto de gravuras de estrelas e de planetas.
- Nunca entrei num templo maçónico - disse Sophie, ainda a olhar para os pilares. - Tenho quase a certeza de que os vi aqui. - Voltou-se para estudar o resto da capela, como que à procura de qualquer outra coisa que lhe avivasse a memória.

Os outros visitantes estavam a sair, e o cicerone atravessava a capela na direcção deles com um simpático sorriso. Era um jovem atraente, no fim da casa dos vinte, que falava com um forte sotaque escocês e tinha cabelos louros com um toque de vermelho.

- Estava a preparar-me para fechar por hoje. Posso ajudá-los a encontrar alguma coisa?

E se fosse o Santo Graal? teve Langdon vontade de dizer.

O código - exclamou Sophie, numa súbita revelação. Há aqui um código! O cicerone pareceu contente com o entusiasmo dela.
É verdade que sim, minha senhora.

Está no tecto - continuou Sophie, voltando-se para a parede do lado direito. - Algures... ali.

O jovem sorriu.

Vejo que não é a primeira vez que vem a Rossly n. O código, pensou Langdon. Esquecera-se desse pequeno pedaço de lenda. Entre os muitos mistérios de Rossly n, havia um arco abobadado do qual sobressaíam centenas de blocos de pedra, formando uma estranha superfície multifacetada. Cada bloco tinha um símbolo gravado, aparentemente ao acaso, criando um código de proporções inimagináveis. Havia quem afirmasse que revelava a entrada para a cripta escavada por baixo da capela. Outros diziam que contava a verdadeira história do Graal. Não que tivesse qualquer importância havia séculos que gerações de criptólogos tentavam desvendar-lhe o significado. A Comissão Zeladora de Rossly n continuava a oferecer um generoso prémio em dinheiro a quem conseguisse descobrir-lhe o significado secreto, mas ainda ninguém se apresentara para o cobrar.

Terei muito gosto em mostrar-lhe...

A voz do cicerone esmoreceu e calou-se.

O meu primeiro código, pensou Sophie, avançando sozinha, em transe, para o
arco codificado. Tendo entregado a caixa de roseira a Langdon, sentiu que podia esquecer momentaneamente tudo a respeito do Santo Graal, do Priorado de Sião e de todos os mistérios do dia anterior. Quando chegou debaixo do arco e viu os símbolos, as recordações voltaram em catadupa. Estava a recordar a primeira visita que ali fizera e, estranhamente, as memórias conjuraram uma inesperada tristeza.

Era uma garotinha... cerca de um ano depois do acidente em que tinha morrido toda a sua família. O avô levara-a à Escócia para umas curtas férias. Tinham ido ver Rossly n Chapei antes de voltarem a Paris. Era ao fim da tarde, e a capela estava fechada. Mas eles continuavam lá dentro.

Podemos ir para casa, Grand-pêre. - pediu Sophie, sentindo-se cansada.

Vamos já, querida. - A voz do avô estava carregada de melancolia. - Há uma última coisa que tenho de fazer. E se esperasses no carro?

Vais fazer outra coisa de pessoa crescida?

Ele assentiu.

Não me demoro. Prometo.

Posso voltar a fazer o código do arco? Foi divertido.

Não sei. Preciso de ir lá fora. Não tens medo de ficar aqui sozinha?

Claro que não! - respondeu ela, com um ar ofendido. - Ainda nem sequer está escuro!

Ele sorriu.

- Muito bem, então. - E levou-a até ao ornamentado arco que lhe mostrara minutos antes.

Sophie deitou-se imediatamente de costas no chão de pedra e pôsse a olhar para o quebra-cabeças lá em cima.

Vou decifrar este código antes de tu voltares!

É uma corrida, então. - O avô inclinou-se, beijou-a na testa e afastou-se em direcção à porta lateral. - Estou lá fora. vou deixar a porta aberta. Se precisares de mim, chama. - E saiu para a suave luz do entardecer.
Sophie ficou estendida no chão, a olhar para o código. As pálpebras começaram a pesar-lhe. Ao cabo de alguns minutos, os símbolos tornaram -se confusos, baralharam -se. E então desapareceram .

Quando acordou, Sophie sentiu o frio da pedra nas costas.

- Grand-père?

Não houve resposta. Pondo-se de pé, sacudiu as roupas. A porta lateral continuava aberta. A tarde escurecia. Saiu da capela e viu o avô

de pé à porta de uma casa de pedra rústica, próxima das traseiras do templo, um pouco mais abaixo. Estava a falar com uma pessoa que mal se via, do outro lado de uma porta de rede.

- Grand-père? - chamou.

O avô voltou-se e acenou-lhe, fazendo-lhe sinal para esperar onde estava. Então, lentamente, trocou mais algumas palavras com a pessoa que estava dentro de casa e soprou um beijo na direcção da porta de rede. Quando voltou para junto de Sophie, tinha lágrimas nos olhos.

-Porque estás a chorar, grand-père.

Ele pegou-lhe na mão e apertou-lhe.

- Oh, Sophie, tu e eu dissemos adeus a muitas pessoas este ano. É

duro.

Sophie pensou no acidente, em dizer adeus à mãe e ao pai, à avó e ao irmão mais novo.

Estavas a dizer adeus a outra pessoa?

A uma amiga muito querida que amo muito - respondeu ele, com a voz pesada de emoção. - E que receio não voltar a ver por muitos, muitos anos.

Acompanhado pelo jovem cicerone, Langdon estivera a examinar as paredes da capela, sentindo crescer a incómoda sensação de que tinha chegado a um beco sem saída. Sophie afastara-se para ir ver o código, deixando-lhe a caixa de roseira onde estava guardado um mapa do Graal que cada vez mais parecia não ser de grande ajuda. Embora o poema de Saunière indicasse claramente

Rossly n, Langdon não sabia muito bem o que fazer agora que tinha lá
chegado. O poema falava de « uma lâmina e um cálice» que Langdon não via em parte nenhuma.

O Santo Graal sob a antiga Roslin espera.

Com a lâmina e o cálice a montar guarda severa. Mais uma vez, Langdon sentiu que uma faceta daquele mistério ainda não se revelara.

- Não me leve a mal - disse o jovem cicerone, olhando para a caixa de roseira que Langdon segurava -, mas, essa caixa... posso perguntar-lhe onde a arranjou?

Langdon riu-se, com um ar cansado.

Oh, é uma história excepcionalmente longa. O jovem hesitou, voltando a olhar para a caixa.
É uma coisa estranhíssima... a minha avó tem uma caixa exactamente igual a essa. Também de roseira polida, a mesma rosa embutida, até as dobradiças parecem iguais.

Langdon sabia que o jovem tinha de estar enganado. Se alguma vez uma caixa fora peça única, era aquela... a caixa feita de propósito para a Chave de Abóbada do Priorado.

- As duas caixas podem ser parecidas, mas...

A porta lateral bateu com força, atraindo a atenção de ambos. Sophie tinha saído sem dizer uma palavra e afastava-se colina abaixo em direcção a uma casa de pedra rústica ali próxima. Langdon ficou a olhar para ela. Aonde irá? Sophie tivera um comportamento estranho desde que entrara na capela. Voltou-se para o cicerone.

- Sabe o que é aquela casa?

O jovem assentiu, parecendo tão surpreendido como Langdon por Sophie estar a encaminhar-se para lá.

- É a reitoria, a residência da conservadora da capela. Que por acaso também é a directora da Comissão Zeladora de Rossly n. Fez uma pausa. - É minha avó.

- A sua avó chefia a Comissão Zeladora de Rossly n?

- Vivo com ela na reitoria, ajudo a tratar da capela e recebo os visitantes. - O
jovem encolheu os ombros. - Sempre lá vivi. A minha avó criou-me naquela casa.

Preocupado com Sophie, Langdon atravessou a capela em direcção à porta, disposto a chamá-la. Ia a meio caminho quando se deteve bruscamente. Só naquele instante registara qualquer coisa que o jovem tinha dito.

A minha avó criou-me.

Olhou para Sophie a descer a colina, e depois para a caixa de roseira que tinha nas mãos. Impossível. Lentamente, voltou para junto do jovem cicerone.

- Diz que a sua avó tem uma caixa igual a esta?

Quase idêntica.

E onde a arranjou?

Foi o meu avô que a fez para ela. O meu avô morreu quando eu era bebé, mas

a minha avó ainda hoje fala dele. Diz que era um génio com as mãos. Fazia todo o género de coisas.

Langdon vislumbrou uma inimaginável teia de conexões a emergir.

- Diz que a sua avó o criou. Importa-se de me dizer o que aconteceu aos seus pais?

O jovem pareceu surpreendido.

- Morreram quando eu era muito pequeno. - Fez uma pausa. - No mesmo dia que o meu avô.

Langdon sentia o coração a bater-lhe descompassadamente no peito.

- Num acidente de viação?

O jovem recuou, com uma expressão de espanto nos olhos verdeazeitona.

Sim, num acidente de viação. Toda a minha família morreu nesse dia. Perdi o meu avô, os meus pais e... - Hesitou, olhando para o chão.

E a sua irmã - disse Langdon.

A casa de pedra rústica era exactamente como Sophie a recordava. A noite caía, e a casa irradiava uma aura quente e acolhedora. Cheirava a pão quente e uma
luz dourada brilhava nas janelas. Quando se aproximou, ouviu, vindo lá de dentro, o som de soluços abafados.

Através da porta de rede, viu uma mulher de idade no corredor. Estava de costas para a ela, mas Sophie percebeu que chorava. Tinha uns longos e luxuriantes cabelos prateados que conjuraram um inesperado fiapo de memória. Atraída como que por um íman, Sophie subiu os degraus do alpendre. A mulher segurava a fotografia emoldurada de um homem cujo rosto tocava com as pontas dos dedos, num gesto de desolada adoração.

Era um rosto que Sophie conhecia bem .

Grand-père.

A mulher acabava claramente de ouvir a trágica notícia da sua morte na noite anterior.

Uma tábua rangeu sob os pés de Sophie e a mulher voltou-se lentamente, e os seus olhos encontraram os de Sophie. Sophie queria correr, mas ficou ali parada, hipnotizada. O olhar ardente da mulher não vacilou um instante enquanto ela pousava a fotografia e se aproximava da porta. Ficaram as duas a olhar uma para a outra através da fina rede pelo que pareceu uma eternidade. Então, como o lento inchar de uma onda a formar-se, o rosto da mulher mais velha passou da incerteza... para a incredulidade... a esperança... e, finalmente, para uma arrebatadora alegria.

Empurrando a porta, saiu para o alpendre, estendendo as mãos suaves, emoldurando com elas o rosto atordoado de Sophie.

- Oh, minha filha... vejam quem é!

Apesar de não a reconhecer, Sophie sabia quem era aquela mulher. Tentou falar, mas descobriu que não era sequer capaz de respirar.

Sophie - soluçou a mulher, beijando-a na testa. As palavras de Sophie foram um murmúrio estrangulado.

Mas... o gran-père disse que tinha...

Eu sei. - A mulher pousou as mãos ternas nos ombros de Sophie e olhou para ela com uns olhos que eram familiares. - Eu e o teu avô

fomos obrigados a dizer tantas coisas. Fizemos o que julgámos ser certo. Lamento tanto. Foi para garantir a tua segurança, princesa. Sophie ouviu a última
palavra e pensou imediatamente no avô, que lhe chamara princesa durante tantos anos. O som da voz dele parecia ecoar agora nas velhas pedras de Rossly n, pousando na terra e reverberando nos desconhecidos vazios lá em baixo. A mulher lançou os braços ao pescoço de Sophie, com as lágrimas a caírem -lhe pelo rosto cada vez mais depressa.

- O teu avô queria tanto contar-te tudo. Mas as coisas não estavam fáceis entre vocês os dois. Ele tentou tanto. Há tanta coisa que tem de ser explicada. Tanta. - Voltou a beijar Sophie na testa e murmurou-lhe ao ouvido. - Acabaram -se os segredos, princesa. É tempo de saberes a verdade a respeito da nossa família.

Sophie e a avó estavam sentadas nos degraus do alpendre, enlaçadas um choroso abraço, quando o jovem cicerone atravessou a correr o relvado, os olhos brilhantes de esperança e incredulidade.

- Sophie?

Sophie assentiu através das lágrimas, pondo-se de pé. Não conhecia o rosto do jovem, mas, quando se abraçaram, sentiu a força do sangue que lhe corria nas veias... o sangue que, sabia-o agora, ambos partilhavam .

Quando Langdon atravessou o relvado para se lhes juntar, Sophie não conseguia imaginar como fora possível que apenas um dia antes se sentisse tão sozinha no mundo. E agora, sem saber como, naquela terra estrangeira, na companhia de três pessoas que mal conhecia, sentiu que tinha finalmente chegado a casa.

CAPÍTULO CENTO E CINCO

A noite descera sobre Rossly n.

Robert Langdon estava sozinho no alpendre da casa de pedra rústica, a saborear os sons de alegria e reunião que lhe chegavam através da porta de rede. A caneca de forte café brasileiro que tinha na mão concedera-lhe uma atordoada trégua na luta contra a exaustão que sentia crescer, uma trégua que ele sabia fugaz. A fadiga que lhe vergava o corpo ia até ao âmago.

Veio cá para fora sem dizer nada - disse uma voz atrás dele. Voltou-se. A avó de Sophie estava à porta, com os cabelos prateados a brilhar à luz da Lua. Chamava-se Marie Chauvel, ou pelo menos assim se tinha chamado durante os últimos vinte e oito anos. Langdon esboçou um sorriso cansado.

Achei melhor dar à sua família algum tempo para estarem juntos.
Via, através da janela, Sophie sentada a conversar com o irmão. Marie aproximou-se e foi encostar-se ao varandim, junto dele.

Senhor Langdon, quando soube do assassínio do Jacques, fiquei aterrorizada pela segurança da Sophie. Vê-la de pé à minha porta esta noite foi o maior alívio que senti em toda a vida. Nunca poderei agradecer-lhe o suficiente.

Langdon não fazia ideia de como responder. Apesar de se ter oferecido para dar a Sophie e à avó tempo para falarem em privado, Marie pedira-lhe que ficasse e ouvisse. O meu marido confiava obviamente em si, senhor Langdon, por isso também eu confio. Langdon ficara, pois, de pé ao lado de Sophie, a ouvir, num espanto mudo, Marie contar a história dos falecidos pais da jovem . Incrivelmente, pertenciam ambos a famílias merovíngias descendentes directos de Maria Madalena e de Jesus Cristo. Os pais e antepassados de Sophie tinham, por precaução, alterado os seus apelidos de Plantard e Saint-Clair. Os filhos representavam a linhagem real sobrevivente mais directa, e por isso eram ciosamente guardados pelo Priorado. Quando os pais de Sophie tinham morrido num acidente cujas causas nunca fora possível esclarecer plenamente, o Priorado temera que a identidade da linhagem real tivesse sido descoberta.

- Eu e o teu avô - explicara Marie, numa voz estrangulada pela dor tivemos de tomar uma grave decisão no instante em que recebemos o telefonema. O carro dos teus pais tinha sido encontrado no rio. Limpara as lágrimas que lhe assomavam aos olhos. Todos nós... incluindo vocês os dois, os netos... éramos supostos estar a viajar juntos naquele carro, naquela noite. Felizmente, mudámos de planos à

última hora, e os vossos pais foram sozinhos. Quando soubemos do acidente, eu e o vosso avô não tínhamos modo de saber o que verdadeiramente acontecera... ou se fora realmente um acidente. Marie olhara para Sophie. - Sabíamos que tínhamos de proteger os nossos netos, e fizemos o que julgámos melhor. O teu avô comunicou à Polícia que eu e o teu irmão também íamos no carro... Os nossos corpos teriam sido levados pela corrente. Então, eu e o teu irmão desaparecemos. O teu avô, sendo um homem conhecido, não podia dar-se a esse luxo. Fazia todo o sentido que tu, sendo a mais velha, ficasses em Paris e fosses criada pelo teu avô, perto do centro e protecção do Priorado. - A voz dela transformara-se num murmúrio. Separar a família foi a coisa mais difícil que alguma vez tivemos de fazer. Eu e o teu avô víamo-nos muito de longe em longe, e sempre em condições de grande secretismo... sob a protecção do Priorado. Há

certas cerimónias a que a irmandade se manteve sempre fiel. Langdon sentira que a história ia bem mais fundo, mas sentira também que não devia ouvi-la. Por
isso saíra para o alpendre. Ali, olhando para as torres da capela, não conseguia evitar a frustração do mistério não resolvido, como um vazio a roê-lo por dentro. Estará o Graal realmente aqui, em Rossly n? E se está, onde estão a lâmina e o cálice de que o Saunière falava no seu poema?

Dê-me isso - pediu Marie, apontando para a mão dele.

Oh, obrigado. - Langdon estendeu-lhe a caneca de café vazia. Ela olhou-o nos olhos.

Estou a referir-me à sua outra mão, senhor Langdon. Langdon olhou para baixo e apercebeu-se de que estava a segurar o papiro de Jacques Saunière. Voltara a tirá-lo do criptex, na esperança de ver qualquer coisa que lhe tivesse escapado antes.

Com certeza. Desculpe.

Marie parecia divertida quando pegou no papiro.

- Sei de um homem num banco de Paris que está provavelmente ansioso por ver esta caixa de volta. O André Vernet era um bom amigo do Jacques, e o Jacques confiava plenamente nele. O André faria o que fosse preciso para honrar o pedido do meu marido de guardar esta caixa.

Incluindo dar-me um tiro, pensou Langdon, decidindo não referir que provavelmente partira o nariz ao pobre homem . Ao pensar em Paris, lembrou-se dos três senescais que tinham sido assassinados na noite anterior.

E o Priorado? Que acontece agora?

As rodas já estão em movimento, senhor Langdon. A irmandade sobrevive há séculos, vai sobreviver a isto. Há sempre alguém à espera para subir e reconstruir.

Durante toda a noite, Langdon suspeitara de que a avó de Sophie estava estreitamente ligada às actividades do Priorado. Ao fim e ao cabo, a irmandade sempre tivera membros do sexo feminino. Quatro Grão-Mestres tinham sido mulheres. Os senescais eram tradicionalmente homens - os guardiães -, mas as mulheres tinham um estatuto mais respeitado no seio do Priorado e podiam ascender ao posto mais elevado a partir de praticamente qualquer escalão. Pensou em Leigh Teabing e na abadia de Westminster. Era como se tivesse acontecido numa outra vida.
A Igreja estava a pressionar o seu marido para não divulgar os documentos Sangreal no Fim dos Dias?

Céus, não! O Fim dos Dias é uma lenda criada por mentes paranóicas. Não há na doutrina do Priorado nada que aponte uma data em que o Graal deva ser revelado. Na realidade, o Priorado sempre manteve que o Graal nunca deveria ser revelado.

Nunca? - Langdon estava espantado.

São o mistério e o maravilhoso que servem as nossas almas, não o Graal em si. A beleza do Graal reside na sua natureza etérea. - Marie Chauvel ergueu os olhos para Rossly n. - Para alguns, o Graal é uma taça que lhes proporcionará a vida eterna. Para outros, é a procura de documentos perdidos e de História secreta. Para a maioria, suspeito, o Santo Graal é apenas uma ideia grandiosa... um tesouro glorioso e inatingível que de algum modo, mesmo no nosso caótico mundo, nos inspira.

Mas se os documentos Sangreal permanecerem escondidos, a história de Maria Madalena perder-se-á para sempre - argumentou Langdon.

Acha que sim? Olhe à sua volta. A história dela é contada na arte, na música, em livros. Cada vez mais. O pêndulo oscila. Começamos a sentir os perigos da nossa história... e dos caminhos destruidores que escolhemos. Começamos a sentir a necessidade de restaurar o sagrado feminino. - Fez uma pausa. - Disse que está a escrever um livro a respeito dos símbolos do sagrado feminino, não foi?

É verdade.

Marie sorriu.

- Acabe-o, senhor Langdon. Cante a canção dela. O mundo precisa de trovadores modernos.

Langdon ficou calado, a sentir o peso da mensagem dela. Através dos espaços abertos, uma nova Lua erguia-se acima das árvores. Voltando os olhos para Rossly n, Langdon sentiu um desejo infantil de conhecer-lhe os segredos. Não perguntes, disse a si mesmo. Não é o momento adequado. Olhou para o papiro nas mãos de Marie, e depois de novo para Rossly n.

- Faça a pergunta, senhor Langdon - disse Marie, parecendo divertida. - Ganhou esse direito.
Langdon sentiu-se corar.

- Quer saber se o Graal está aqui, em Rossly n.

- Pode dizer-me?

Ela suspirou, com fingida exasperação.

- Porque será que os homens simplesmente não conseguem deixar o Graal em paz? - Riu-se, obviamente divertida. - Porque é que acha que está lá?

Langdon apontou para o papiro.

Os versos do seu marido falam especificamente de Rossly n, só que também referem uma lâmina e um cálice que guardariam o Graal. Não vi na capela qualquer símbolo da lâmina e do cálice.

A lâmina e o cálice? - perguntou Marie. - Como são eles, exactamente.

Langdon sentiu que ela estava a brincar com ele, mas resolveu fazer-lhe o jogo, descrevendo rapidamente os símbolos. Uma expressão de vaga reminiscência perpassou pelo rosto de Marie.

Ah, sim, claro. A lâmina representa tudo o que é masculino. Julgo que se desenha assim, não é? - Usando o indicador, traçou um desenho na palma da mão.

Sim - disse Langdon. Marie tinha desenhado a forma « fechada» , menos comum, da lâmina, mas ele já tinha visto o símbolo representado de ambas as maneiras.

E o inverso - continuou ela, voltando a desenhar na palma - é o cálice, que representa o feminino.

Correcto.

E diz que, com todas as centenas de símbolos que temos aqui em Rossly n Chapei, estas duas formas não aparecem em parte nenhuma?

Eu não as vi.

E se eu lhas mostrar, vai dormir um pouco?

Antes que ele pudesse responder, Marie Chauvel tinha descido do alpendre e
dirigia-se à capela. Langdon correu atrás dela. Ao entrar no velho edifício, Marie acendeu as luzes e apontou para o centro do chão do santuário.

Ali os tem, senhor Langdon. A lâmina e o cálice. Langdon olhou para o chão de pedra. Estava vazio.

Não há ali nada...

Marie suspirou e começou a percorrer o famoso trilho marcado no chão da capela, o mesmo que Langdon vira os visitantes percorrerem poucas horas antes. Enquanto os olhos se lhe ajustavam à dimensão do gigantesco símbolo, continuava a sentir-se perdido.

- Mas isso é a Estrela de Da...

Calou-se a meio da palavra, emudecido pelo espanto quando compreendeu.

A lâmina e o cálice.

Fundidos num .

A estrela de David... a união perfeita entre macho e fêmea... o Selo de Salomão... que assinalava o Santo dos Santos, que se acreditava ser a morada das divindades masculina e feminina: Yahtweh e Sekinah.

Langdon precisou de um minuto para recuperar a fala.

- Os versos apontam para Rossly n. Completamente. Perfeitamente. Marie sorriu.

- Aparentemente.

As implicações daquela palavra gelaram -no.

O Santo Graal não está na cripta por baixo de nós? Ela riu.
Só em espírito. Uma das obrigações mais antigas do Priorado era, um dia, devolver o Graal à terra de onde veio, para que pudesse repousar para toda a eternidade. Durante séculos, foi arrastado de um lado para o outro, por questões de segurança. Muito pouco dignificante. A missão que o Jacques se impôs, ao ser nomeado GrãoMestre, foi restaurar-lhe a honra devolvendo-o a França e construindolhe um lugar de repouso condigno.
- E conseguiu-o?

O rosto dela pôs-se sério.

- Senhor Langdon, em consideração pelo que fez por mim esta noite, e na minha qualidade de conservadora de Rossly n Chapei, posso afirmar-lhe com toda a certeza que o Santo Graal já não está

aqui.

Langdon optou por insistir.

- Mas a Chave de Abóbada é suposta apontar o lugar onde o Graal se encontra agora. Porque é que aponta para Rossly n?

Talvez tenha interpretado mal os sinais. Lembre-se, o Graal pode ser enganador. Tal como o meu falecido marido.

Não vejo como poderia ser muito mais claro - protestou ele. - Por baixo de nós está a cripta marcada pela lâmina e pelo cálice, sob um céu de estrelas, rodeada
pela arte dos Mestres Maçons. Tudo fala de Rossly n.

- Muito bem, deixe-me ver esses misteriosos versos. - Marie desenrolou o papiro e leu o poema em voz alta, num tom deliberado: O Santo Graal sob a antiga Roslin espera.

Com a lâmina e o cálice a montar guarda severa. Pela amorosa arte dos mestres adornado.

Repousa enfim sob o céu estrelado.

Quando acabou, ficou calada por vários segundos, até que um sorriso de compreensão lhe perpassou pelos lábios.

- Ah, Jacques.

Langdon espiava-lhe os mais pequenos movimentos, expectante.

Compreende isto?

Como testemunhou no chão da capela, senhor Langdon, há muitas maneiras de ver as coisas simples.
Langdon esforçou-se por compreender. Tudo o que se relacionava com Jacques
Saunière parecia ter duplos-sentidos, mas, por mais que fizesse, não conseguia ir mais longe.

Marie bocejou, parecendo cansada.

Senhor Langdon, vou fazer-lhe uma confissão. Oficialmente, nunca conheci a actual localização do Graal. Mas, claro, estava casada com um homem de enorme influência... e a minha intuição feminina é forte. - Langdon ia falar, mas ela continuou -: Lamento que, depois de tanto trabalho, parta de Rossly n sem uma única verdadeira resposta. E no entanto, alguma coisa me diz que acabará por encontrar o que procura. Um dia compreenderá. - Sorriu. - E quando isso acontecer, espero que saiba guardar um segredo. Houve o som de alguém a chegar à porta.

Desapareceram os dois - disse Sophie, entrando.

Ia já sair - respondeu a avó, dirigindo-se à porta. - Boa noite, princesa. - Beijou-a na testa. - Não faças o senhor Langdon ficar a pé

até muito tarde.

Langdon e Sophie ficaram a vê-la afastar-se em direcção à casa de pedra rústica. Quando Sophie se voltou para ele, tinha os olhos cheios de uma profunda emoção.

- Não foi exactamente o final que eu esperava.

Já somos dois, pensou Langdon. Percebeu que ela estava aturdida. As notícias que recebera naquela noite tinham alterado toda a sua vida.

Sente-se bem? Aconteceu muita coisa. Sophie esboçou um sorriso tranquilo.
Tenho uma família. É por aí que vou começar. Quem somos e de onde viemos vai demorar algum tempo.

Langdon permaneceu silencioso.

- Depois desta noite, vai ficar connosco? - perguntou Sophie. - Ao menos alguns dias?

Langdon suspirou. Era o que mais desejava.
- Vai precisar de algum tempo a sós com a sua família, Sophie. Regresso a Paris de manhã.

Sophie fez um ar desapontado, mas pareceu reconhecer que era a atitude correcta a tomar. Nenhum dos dois falou durante muito tempo. Finalmente, Sophie estendeu a mão e, pegando na dele, levou-o para fora da capela. Caminharam até uma pequena elevação no topo da colina. Dali, os campos escoceses espraiavam -se diante deles, banhados num luar pálido coado pelas nuvens que passavam . Ficaram calados, de mãos dadas, ambos a combater a exaustão que os ia vencendo.

As estrelas começavam a aparecer, mas, a oeste, um ponto isolado de luz brilhava mais intensamente do que qualquer outro. Langdon sorriu ao vê-lo. Era Vénus. A antiga Deusa a derramar sobre a terra a sua luz constante e paciente.

A noite estava a arrefecer, uma brisa agreste subia das terras baixas. Passado algum tempo, Langdon olhou para Sophie. Tinha os olhos fechados, os lábios entreabertos num sorriso satisfeito. Langdon sentiu os seus próprios olhos tornarem -se pesados. Relutantemente, apertou a mão dela.

- Sophie.

Lentamente, Sophie abriu os olhos e voltou-se para ele. O rosto dela era belo ao luar. Sorriu-lhe sonolentamente.

Langdon sentiu uma inesperada tristeza ao compreender que ia regressar a Paris sem ela.

- É possível que quando acordar eu já tenha partido. - Fez uma pausa, com um nó

a crescer-lhe na garganta. - Desculpe, não sou muito bom em ...

Sophie levantou o braço e pousou uma mão macia no lado da cara dele. Então, inclinando-se para a frente, beijou-o ternamente na outra face.

- Quando é que volto a vê-lo?

Langdon cambaleou por um instante, perdido nos olhos dela.

Quando? - Fez uma pausa, curioso de saber se ela faria ideia de como estivera a perguntar-se a mesma coisa. - Bem, para o mês que vem participo numa conferência, em Florença. vou lá estar uma semana sem grande coisa que fazer.

Isso é um convite?
Viveríamos no luxo. Vão dar-me um quarto no Brunelleschi. Sophie sorriu, maliciosa.

Presume muito, senhor Langdon.

Ele encolheu-se ao aperceber como as suas palavras podiam ser interpretadas.

O que eu queria dizer...

Nada me daria mais prazer do que encontrar-me consigo em Florença, Robert. Mas com uma condição. - O tom dela tornou-se sério. - Nada de museus, nem de igrejas, nem de túmulos, nem de arte, nem de relíquias.

Em Florença? Durante uma semana? Não há mais nada que fazer!

Sophie inclinou-se para a frente e voltou a beijá-lo, desta vez nos lábios. Os corpos de ambos juntaram -se, primeiro ao de leve, depois completamente. Quando ela se afastou, os seus olhos estavam cheios de promessas.

- Certo - conseguiu Langdon dizer. - Está combinado. EPÍLOGO

Robert Langdon acordou sobressaltado. Tinha estado a sonhar. O

roupão pendurado aos pés da cama ostentava o monograma HOTEL

RITZ PARIS. Viu uma débil claridade insinuar-se através dos cortinados. Será o crepúsculo ou a aurora?, perguntou a si mesmo. Sentia-se quente e profundamente contente. Dormira quase dois dias seguidos. Sentando-se lentamente na cama, lembrou-se do que o tinha acordado... o mais estranho dos pensamentos. Durante dias, tentara orientar-se no meio de uma autêntica barragem de informação, mas, agora, dava por si concentrado em algo que nunca antes considerara.

Será possível?

Ficou imóvel por um longo momento.

Saltou da cama e foi meter-se debaixo do chuveiro, deixando que os potentes jactos de água lhe massajassem os ombros. O pensamento continuava a fasciná-lo.

Não pode ser.

Vinte minutos mais tarde, saía do Hotel Ritz para a Place Vendôme. Anoitecia.
Os dias de sono tinham -no deixado desorientado... e no entanto sentia-se estranhamente lúcido. Prometera a si mesmo fazer uma paragem no vestíbulo do hotel para tomar um café au lait que lhe aclarasse os pensamentos, mas, em vez disso, as pernas tinham -no levado directamente para a saída e para a noite que descia sobre Paris.

Enquanto percorria no sentido leste a Rue dês Petits Champs, sentiase invadir por uma crescente excitação. Virou para sul na Rue Richelieu, onde o ar se tornou adocicado com o cheiro dos jasmins em flor vindo dos majestosos jardins do Palais Roy al. Continuou para sul até ver aquilo que procurava - a famosa arcada real - uma refulgente extensão de mármore negro polido. Caminhou nessa direcção, examinando o chão que pisava. Segundos depois, encontrou o que sabia lá estar - vários medalhões de bronze embebidos no solo, numa linha perfeitamente recta. Os discos tinham doze centímetros e meio de diâmetro e continham, gravadas, as letras N e S.

Nord. Sud.

Voltou-se para sul, traçando com os olhos a extensa linha formada pelos medalhões. Recomeçou a caminhar, seguindo o trilho, a olhar para o chão. Quando atravessou a esquina da Comédie Française, um outro medalhão de bronze passou-lhe por baixo dos pés. Sim!

Havia em Paris, ficara Langdon a saber anos antes, cento e trinta e cinco daqueles medalhões de bronze, embebidos em passeios, pátios e ruas, segundo um eixo norte-sul que atravessava a cidade. Certa vez seguira a linha desde o Sacré-Coeur, na margem norte do Sena, até

ao antigo Observatório de Paris. Aí, descobrira o significado do caminho sagrado que ela traçava.

O primeiro meridiano original da Terra.

A primeira longitude zero do mundo.

A antiga Linha da Rosa de Paris.

Naquele momento, enquanto descia apressado a Rue Rivoli, sentia o seu destino ao alcance da mão. A menos de um quarteirão de distância.

O Santo Graal sob a antiga Roslin espera.

As revelações vinham agora em catadupas. A grafia antiga de Roslin que
Saunière usara... a lâmina e o cálice... o túmulo adornado pela arte dos mestres.

Era por isso que o Saunière queria falar comigo? Terei eu, sem o saber, adivinhado a verdade?

Começou a correr, sentindo a Linha da Rosa debaixo dos pés, a guiá-lo, a puxá-lo para o seu destino. Quando entrou no comprido túnel da Passage Richelieu, os cabelos da nuca eriçaram -se-lhe de antecipação. Sabia que no fim daquele túnel se erguia o mais misterioso dos monumentos parisienses - concebido e encomendado, nos anos 80, pela Esfinge em pessoa, François Mitterrand, um homem que alegadamente se movia em círculos secretos, um homem cujo legado final a Paris fora um lugar que Langdon visitara poucos dias antes.

Numa outra vida.

Com um último arranque de energia, emergiu da passagem no familiar pátio e deteve-se. Ofegante, ergueu os olhos, lentamente, incrédulo, até ao topo da estrutura que tinha à sua frente. A Pirâmide do Louvre.

A brilhar na escuridão.

Admirou-a por um instante apenas. Estava mais interessado no que lhe ficava à direita. Voltando-se, sentiu os pés continuarem a seguir o traçado invisível da antiga Linha da Rosa, levando-o, através do pátio, até ao Carrousel du Louvre - o enorme círculo de relva orlado por uma impecavelmente aparada sebe de buxo - outrora palco dos primeiros festivais parisienses do culto da natureza... alegres ritos que celebravam a fertilidade e a Deusa.

Ao passar por cima da orla de arbustos para a relvada área interior, sentiu-se como se estivesse a entrar num outro mundo. Aquele solo sagrado era agora marcado por um dos mais invulgares monumentos da cidade. Ali, bem no centro, mergulhando na terra como um desfiladeiro de cristal, rasgava-se a grande pirâmide invertida de vidro que vira três noites antes ao entrar no subsolo do Louvre. La Py ramide Inversée.

Trémulo, chegou-se à beira e espreitou para baixo, para o vasto complexo subterrâneo do museu, iluminado por luzes ambarinas. Tinha os olhos postos não só na maciça pirâmide invertida, mas também no que ficava directamente por baixo dela. Ali, no chão da câmara subterrânea, havia uma pequena estrutura...

uma estrutura que ele referira no seu manuscrito.

Sentiu-se então plenamente desperto para a emoção de possibilidades impensadas. Erguendo de novo os olhos para o Louvre, sentiu as imensas alas do
museu como que a envolvê-lo... corredores a abarrotar das mais extraordinárias

obras de arte jamais criadas. Da Vinci... Botticelli...

Pela amorosa arte dos mestres adornado.

Empolgado de maravilha, olhou uma vez mais para baixo, através do vidro, para a pequena estrutura.

Tenho de ir lá abaixo!

Saiu do círculo de relva e atravessou, apressado, o pátio em direcção à grande pirâmide da entrada. Os últimos visitantes do dia abandonavam o museu.

Passando pela porta giratória, desceu a escadaria encurvada. Sentiu o ar tornar-se mais fresco. Quando chegou ao fundo, entrou no longo túnel que corria por baixo do pátio do Louvre até à Py ramide Inversée. No final do túnel, emergiu numa vasta câmara. Directamente em frente dele, descendo do tecto, refulgia a pirâmide invertida um deslumbrante perfil de vidro em forma de V.

O cálice.

Seguiu com os olhos a forma que estreitava até ao vértice, suspenso menos de dois metros acima do solo. Exactamente por baixo, erguiase a pequena estrutura. Uma pirâmide miniatural. com apenas noventa centímetros de altura. A única coisa naquele colossal complexo que fora construída em escala reduzida.

O manuscrito de Langdon, ao discutir a elaborada colecção de arte dedicada à deusa no Louvre, referia de passagem aquela modesta pirâmide. « A pequena estrutura sobressai do solo como se fosse a ponta de um icebergue - o ápice de uma enorme cripta piramidal, soterrada como uma câmara escondida.»

Iluminadas pelas luzes suaves da cave deserta, as duas pirâmides apontavam uma para a outra, perfeitamente alinhadas, os vértices quase a tocarem -se.

O Cálice em cima. A Lâmina em baixo.

Com a lâmina e o cálice a montar guarda severa. Langdon ouviu as palavras de Marie Chauvel. Um dia compreenderá.

Estava debaixo da antiga Linha da Rosa, rodeado pelas obras de mestres. Que outro lugar poderia Jacques Saunière mais facilmente vigiar? Agora, por fim, compreendia o verdadeiro significado dos versos do Grão-Mestre. Erguendo os olhos, viu, através do vidro, um glorioso céu nocturno salpicado de estrelas.
Repousa enfim sob o céu estrelado.

Como murmúrios de espíritos na escuridão, vozes esquecidas ecoaram . A demanda do Santo Graal é literalmente uma demanda para ajoelhar diante dos ossos de Maria Madalena. Uma jornada para rezar aos pés da ostracizada.

Avassalado por uma súbita reverência, Langdon caiu de joelhos. Pareceu-lhe, por um instante, ouvir uma voz de mulher... a sabedoria das idades... murmurar-lhe das profundezas da terra. fim