


“O que é isso?” Leo deslizou ao chão. Ele andou até a falésia — nada a não ser rocha sólida. O dragão continuou apontando.

“Ela não vai sair do seu caminho,” Leo lhe disse.

O fio solto no pescoço do dragão faiscou, mas de outro modo ele ficou parado. Leo colocou a mão na falésia. Subitamente seus dedos arderam. Linhas de fogo propa-garam-se da ponta deles como pólvora inflamada, chiando pelo calcário. As linhas ar-dentes correram pela superfície da falésia até contornarem uma porta vermelha brilhante cinco vezes mais alta que Leo. Ele recuou e a porta virou, perturbadoramente silenciosa por tal placa de rocha.

“Perfeitamente balanceada,” ele murmurou. “Essa é uma engenharia de primeira classe.”

O dragão descongelou e marchou para frente, como se estivesse voltando para

casa.




117

Leo passou, e a porta começou a fechar. Ele teve um momento de pânico, lem-brando aquela noite na oficina mecânica tempos atrás, quando ele foi preso do lado de dentro. E se ele ficasse preso aqui? Mas então luzes cintilaram — uma combinação de fluorescentes elétricas e tochas montadas nas paredes. Quando Leo viu a caverna, ele esqueceu sobre partir.

“Festus,” ele murmurou. “O que é esse lugar?”

O dragão entrou rapidamente ao centro da sala, deixando pegadas na poeira grossa, e espiralou numa grande plataforma circular.

A caverna era do tamanho do hangar de um avião, com mesas de trabalho sem fim e cofres de armazenamento, fileiras de portas do tamanho de garagens ao longo de cada parede, e escadarias que levavam para uma rede de passarelas altas acima. Equi-pamentos estavam em todo o lugar — elevadores hidráulicos, tochas de soldagem, trajes de risco, espadas aéreas, empilhadeiras, e mais algo que parecia suspeitamente uma câ-mara de reação nuclear. Quadros de aviso estavam cobertos com diagramas esfarrapa-dos e desbotados. E armas, armaduras, escudos — suprimentos de guerra em todos os lugares, vários só parcialmente terminados.

Pendurada em correntes muito acima da plataforma do dragão havia um banner antigo e esfarrapado quase desbotado demais para ler. As letras eram gregas, mas Leo de algum jeito sabia o que dizia: carvoeira 9.

Aquilo significa nove como o chalé de Hefesto, ou nove como havia outras oito? Leo olhou para Festus, ainda espiralado na plataforma, e ocorreu a ele que o dragão parecia tão contente porque era a sua casa. Ela provavelmente foi construída naquele bloco.

“As outras crianças sabem...?” A pergunta do Leo morreu quando ele a fez. Cla-ramente, esse lugar esteve abandonado por décadas. Teias de aranha e poeira cobriam tudo. O chão não revelava pegadas exceto pelas suas, e as impressões da pata do dragão. Ele era o primeiro naquela carvoeira desde... desde muito tempo atrás. Carvoeira 9 foi abandonada com vários projetos finalizados pela metade nas mesas. Trancada e esque-cida, mas por quê?

Leo olhou para um mapa na parede — um mapa de batalha do acampamento, mas o papel estava tão rasgado e amarelo como casca de cebola. Uma data embaixo lia-se, 1864.

“Sem chance,” ele murmurou.

Então ele localizou um diagrama num quadro de avisos próximo, e seu coração quase saltou da garganta. Ele correu para a mesa de trabalho e olhou um desenho de


118

linha branco quase desbotado além do reconhecimento: um navio grego de vários dife-rentes ângulos. Palavras fracamente rabiscadas abaixo dele lia: profecia? obscuro. voo?

Era o navio que ele viu nos seus sonhos — o navio voador. Alguém tentou cons-trui-lo aqui, ou pelo menos esboçou a ideia. Então ela foi deixada, esquecida... uma pro-fecia ainda a vir. E o mais estranho de tudo, o mastro do navio era exatamente como o que Leo desenhou quando tinha cinco anos — a cabeça de um dragão. “Parece você, Festus,” ele murmurou. “É arrepiante.”

O mastro lhe deu uma sensação inquieta, mas a mente do Leo girou com várias outras perguntas a pensar sobre isso por muito tempo. Ele tocou o diagrama, esperando que pudesse baixar para estudar, mas o papel crepitou ao seu toque, então ele deixou-o em paz. Ele olhou em volta procurando outras pistas. Sem barcos. Sem peças que pare-ciam parte desse projeto, mas haviam tantas portas e despensas para explorar.

Festus bufou como se estivesse tentando conseguir a atenção do Leo, fazendo-lhe lembrar de que eles não tinham a noite toda. Era verdade. Leo calculou que seria de manhã em algumas horas, e ele ficou completamente desviado. Ele salvou o dragão, mas não iria ajudá-lo na missão. Ele precisava de algo que voasse.

Festus cutucou algo nele — um cinto de ferramentas de couro que foi deixado ao lado do seu bloco de construção. Então o dragão ligou os feixes brilhantes dos olhos e virou-os em direção ao teto. Leo olhou para onde as luzes estavam apontando, e ganiu quando reconheceu as formas penduradas sobre eles na escuridão.

“Festus,” ele disse numa voz baixa. “Temos trabalho a fazer.”






























119














JASON SONHOU COM LOBOS.

Ele estava numa clareira no meio de uma floresta de paus-brasis. Na frente dele cresciam as ruínas de uma mansão de pedra. Nuvens cinza baixas misturavam com a névoa do chão, e chuva fria caia no ar. Um grupo de grandes animais cinza fresava ao redor dele, roçando nas suas pernas, rosnando e mostrando os dentes. Eles gentilmente o cutucaram para as ruínas.

Jason não tinha desejo de virar o maior biscoito de cachorros do mundo, então decidiu fazer o que eles queriam.

O chão esmagava-se sob suas botas enquanto ele caminhava. Torres de pedra de chaminés, não mais ligadas em alguma coisa, erguiam-se como totens. A casa devia ter sido enorme alguma vez, feita com sólidas paredes de madeira e um telhado alto e com um cata-vento, mas agora nada fazia permaneceu a não ser seu esqueleto de pedra. Jas-on passou sob uma porta desintegrada e achou-se num tipo de pátio.

Em frente a ele havia uma tanque vazia refletiva, grande e retangular. Jason não pôde estimar a profundidade, pois o fundo estava cheio de névoa. Uma trilha suja levava todo o caminho em volta, e as paredes irregulares da casa cresciam em cada lado. Lobos passavam sob a arcada de pedra vulcânico, vermelha e dura.

No distante fim da tanque sentava uma loba gigante, alguns metros mais alta que Jason. Seus olhos brilhavam pratas na névoa, e seu pelo era da mesma cor das rochas — vermelho achocolatado quente.

“Eu conheço esse lugar,” Jason disse.

A loba reparou ele. Ela não falou exatamente, mas Jason pôde entendê-la. Os movimentos das orelhas e dos bigodes, o brilho dos olhos, o jeito que ela curvava os lábios — tudo fazia parte da sua linguagem.

Naturalmente, a loba disse. Você começou sua jornada aqui como um pupilo. Agora você deve encontrar seu caminho de volta. Uma missão, um novo começo.

“Isso não é justo,” Jason disse. Mas assim que ele falou isso, ele soube que não havia sentido se queixar com a loba.

120

Lobos não sentiam simpatia. Eles nunca esperavam justiça. A lobo disse: Con-

quiste ou morra. Esse é sempre o nosso modo.

Jason queria protestar que ele não podia conquistar se não soubesse quem era, ou onde ele devia estar. Mas ele conhecia essa loba. Seu nome era simplesmente Lupa, a Mãe Lobo, a maior da sua espécie. Tempos atrás ele encontrou-o nesse lugar, o prote-geu, o alimentou, o escolheu, mas se Jason mostrasse fraqueza, ela iria rasgá-lo em far-rapos. Antes de ser seu pupilo, ele iria se tornar o seu jantar. No bando de lobos, fraque-za não era uma opção.

“Você pode me guiar?” Jason perguntou.

Lupa fez um barulho de ronco profundamente na sua garganta, e a névoa na tan-que dissolveu.

A princípio Jason não tinha certeza do que via. No lado oposto da tanque, duas espirais obscuras entraram em erupção do chão de cimento como as brocas de algumas máquinas de tunelamento furando através do chão. Jason não podia dizer se as espirais eram feitas de rocha ou parreiras petrificadas, mas elas estavam formadas de gavinhas grossas que vinham juntas num ponto ao topo. Cada espiral tinha aproximadamente um metro e meio de altura, mas não eram idênticas. A mais próxima do Jason era mais es-cura e parecia como uma massa sólida, suas gavinhas fundidas juntas. Enquanto ele observava, elas ergueram um pouco mais da terra e expandiram-se um pouco mais lar-gas.

No lado de Lupa da tanque, as gavinhas da segunda espiral estavam mais aber-tas, como as barras de uma cela. Dentro, Jason podia ver vagamente uma figura nevo-enta lutando, descolando-se nos seus confinamentos.

“Hera,” Jason disse.

A loba rosnou em concordância. Os outros lobos circularam a tanque, seus pelos levantados nas costas enquanto rosnavam para as espirais.

A inimiga escolheu esse lugar para acordar seu filho mais poderoso, o rei gi-gante, Lupa disse. Nosso lugar sagrado, onde semideuses são reclamados — o lugar de morte ou vida. A casa queimada. A casa do lobo. É uma abominação. Você deve pará-la.

“Ela?” Jason estava confuso. “Você quer dizer, Hera?”

A loba rangeu os dentes impacientemente. Use seus sensos, pupilo. Eu não me importo com Juno, mas se ela cair, nossa inimiga irá se erguer. E esse será o fim para todos nós. Você conhece esse lugar. Você pode encontrá-lo novamente. Limpe nossa casa. Pare isso antes que seja muito tarde.

121

A espiral escura cresceu um pouco maior, como o bulbo de alguma flor horrível. Jason sentiu que se abrisse, isso iria soltar alguém que ele não queria encontrar.

“Quem sou eu?” Jason perguntou à loba. “Pelo menos me diga isso.”

Lobos não têm muito senso de humor, mas Jason podia dizer que a pergunta di-vertiu Lupa, como se Jason fosse um filhote tentando colocar suas garras para fora, pra-ticando para ser o alfa.

Você é nossa graça salvadora, como sempre. A loba curvou o lábio, como se

acabasse de fazer uma piada esperta. Não falhe, filho de Júpiter.





















































122













JASON ACORDOU AO SOM DO TROVÃO. Então ele lembrou onde estava. Sempre estava trovejando no Chalé Um.

Sobre sua cama, o teto abobadado estava decorado com um mosaico azul-e-branco como um céu nebuloso. Os azulejos da nuvem moviam-se pelo teto, mudando de branco para preto. Trovão ribombava pelo quarto, e azulejos dourados brilhavam como veias de relâmpago.

Exceto pela cama que os outros campistas trouxeram para ele, o chalé não tinha móveis normais — sem cadeiras, mesas, ou aparadores. Até onde Jason podia falar, não tinha nem um banheiro. As paredes eram esculpidas com alcovas, cada segurando um braseiro de bronze ou uma estátua dourada de águia num pedestal de mármore. No cen-tro do quarto, havia uma estátua colorida de seis metros de altura do Zeus em clássicos robes gregos em pé com um escudo no seu lado e um relâmpago erguido, pronto para atingir alguém.

Jason estudou a estátua, procurando algo que tivesse em comum com o Lorde do Céu. Cabelo escuro? Não. Expressão zangada? Bem, talvez. Barba? Não, obrigado. Nos seus robes e sandálias, Zeus parecia de fato um búfalo, de fato um hippie raivoso.

É, Chalé Um. Uma grande honra, os outros campistas lhe disseram. Certo, se você gostasse de dormir num templo frio por si mesmo com um Zeus Hippie olhando carrancudo para você a noite toda.

Jason se levantou e esfregou o pescoço. Seu corpo inteiro estava inflexível por causa do sono mau e atraindo raios. Aquele pequeno truque na noite passada não foi tão fácil quanto ele deixou parecer. Quase havia lhe feito desmaiar.

Perto da cama, novas roupas foram dispostas para ele: jeans, sapatilhas, e uma camisa laranja do Acampamento Meio-Sangue. Ele definitivamente precisa de uma tro-ca de roupas, mas olhando para sua camisa roxa esfarrapada, ele estava relutante em trocar. Sentia-se errado de algum jeito vestindo a camisa do acampamento. Ele ainda não podia acreditar que ele era daqui, apesar de tudo que lhe contaram.

Ele pensou sobre o sonho, esperando que mais memórias voltassem para ele so-bre Lupa, ou aquela casa arruinada nos paus-brasis. Ele sabia que esteve ali antes. A

123

loba era real. Mas sua cabeça doía quando ele tentava lembrar. As marcas no seu ante-braço pareciam queimar.

Se ele pudesse encontrar aquelas ruínas, ele poderia encontrar seu passado. O que quer que esteja crescendo dentro daquela espiral de rocha, Jason tinha que pará-la.

Ele olhou para o Zeus Hippie. “Você é bem-vindo para ajudar.”

A estátua não disse nada.

“Obrigado, papai,” Jason murmurou.

Ele trocou de roupa e viu seu reflexo no escudo do Zeus. Seu rosto parecia mo-lhado e estranho no metal, como se estivesse dissolvendo numa tanque de ouro. Defini-tivamente ele não parecia tão bom quanto Piper esteve na noite anterior depois de ser subitamente transformada.

Jason ainda não sabia como se sentia sobre isso. Ele agiu como um idiota, anun-ciando em frente a todos que ela estava uma maravilha. Como que houvesse algo errado com ela antes. Certo, ela parecia incrível depois de Afrodite dar um tiro nela, mas ela também não parecia como si mesma, inconfortável com a atenção.

Jason sentiu-se mal por ela. Talvez fosse loucura, considerando que ela havia acabado de ser reclamado por uma deusa e se transformado na garota mais deslumbran-te do acampamento.

Todos estavam começando a bajulá-la, lhe dizendo como era ela incrível e como era óbvio que ela deveria ir à missão — mas aquela atenção não tinha nada a ver com ela. Novo vestido, nova maquiagem, aura rosa brilhante, e bum: subitamente as pessoas gostavam dela. Jason se sentiu como se entendesse isso.

Na última noite quando ele atraiu o raio, a reação dos outro campistas pareceu familiar a ele. Ele tinha bastante certeza que esteve lidando com aquilo por um longo tempo — pessoas olhando para ele em temor só porque era filho do Zeus, tratando-lhe como especial, mas isso não tinha nada a ver com ele. Ninguém se importava com ele, só o seu grande pai assustador ficando atrás dele com seu raio do Juízo Final, como se dissesse, Respeite esse garoto ou coma voltagem!

Depois da fogueira, quando as pessoas começaram a voltar aos seus chalés, Jas-on havia ido até Piper e formalmente lhe pedido para vir com ele na missão.

Ela ainda estava num estado de choque, mas assentiu, esfregando os braços, o que devia ser bastante frio naquele vestido sem mangas.

“Afrodite pegou meu casaco de snowboard,” ela murmurou. “Assaltada pela mi-nha própria mãe.”

124

Na primeira fila do anfiteatro, Jason encontrou um cobertor e o enrolou ao redor dos ombros dela. “Vamos lhe arranjar um novo casaco,” ele prometeu.

Ela controlou um sorriso. Ele queria embrulhá-la nos seus braços, mas refreou-se. Ele não queria que ela pensasse que ele era tão superficial quanto todo o resto — tentando fazer um movimento para ela só porque havia ficado toda bonita.

Ele estava feliz que Piper ia à missão com ele. Jason tentou agir corajoso na fo-gueira, mas era só isso — um ato. A ideia de ir contra uma força maligna poderosa o bastante para raptar Hera o assustava como tolo, especialmente desde que ele não nem mesmo sabia seu passado. Ele precisaria de ajuda, e sentia certo: Piper deveria estar com ele. Mas as coisas já eram complicadas sem perceber o quanto ele gostava dela, e por quê. Ele já bagunçava a sua cabeça demais.

Ele deslizou aos novos sapatos, pronto para sair daquele chalé frio e vazio. Então ele localizou algo que não havia notado na noite anterior. Um braseiro foi movido de uma das alcovas para criar um lugar de dormir, com um saco de dormir, uma mochila, até algumas fotos coladas na parede.

Jason se aproximou. Quem quer que tenha dormido ali, foi a um longo tempo atrás. O saco de dormir estava mofado. A mochila estava coberta com uma película fina de pó. Algumas fotos uma vez coladas na parede haviam perdido a viscosidade e caído no chão.

Uma foto mostrava Annabeth — muito mais nova, talvez com oito, mas Jason podia dizer que era ela: o mesmo cabelo loiro, olhos cinzentos, o mesmo olhar distraído como se estivesse pensando em milhões de coisas de uma vez. Ela estava perto de um cara com cabelo arenoso de aproximadamente catorze ou quinze, com um sorriso mal-doso e uma armadura de couro esfarrapada sobre uma camiseta. Ele estava apontando para um beco atrás deles, como se dissesse ao fotógrafo, Vamos encontrar coisas num beco escuro e matá-las! Uma segunda foto mostrava Annabeth e o mesmo cara sentados na fogueira, rindo histericamente.

Finalmente Jason levantou uma foto que tinha caído. Era uma tira de fotos como se você as pegasse numa cabine de fotos faça-você-mesmo: Annabeth e o cara de cabelo arenoso, mas com outra garota entre eles. Ela tinha aproximadamente quinze, com cabe-lo escuro — cortado como o da Piper — uma jaqueta preta de couro, e joias prateadas, de forma que ela parecia uma vândala; mas ela estava dando meio que uma risada, e estava claro que ela estava com seus dois melhores amigos.

“Essa é Thalia,” alguém disse.

Jason virou.



125

Annabeth estava olhando sobre seu ombro. Sua expressão era triste, como se a foto lhe trouxesse de volta memórias difíceis. “Ela é a outra filha do Zeus que viveu aqui — mas não por muito tempo. Desculpe, eu devia ter batido.”

“Está bem,” Jason disse. “Não como se eu pensasse nesse lugar como casa.”

Annabeth estava vestida para viagem, com um casaco de inverno sobre suas roupas do acampamento, sua faca no cinto, e uma mochila nos ombros.

Jason disse, “Não diga que você mudou de ideia em vir conosco?”

Ela balançou a cabeça. “Você já tem um bom time. Estou fora para procurar pelo Percy.”

Jason ficou um pouco desapontado. Ele apreciaria ter alguém na viagem que soubesse o que eles estavam fazendo, então ele não iria sentir como se estivesse levando a Piper e o Leo para um penhasco.

“Ei, vocês vão ficar bem,” Annabeth prometeu. “Algo me diz que essa não é a sua primeira missão.”

Jason teve uma vaga suspeita de que ela estava certa, mas aquilo não lhe fazia sentir-se melhor. Todos pareciam achar que ele era tão corajoso e confiante, mas eles não viam como ele se sentia perdido. Como eles podiam confiar nele quando ele nem mesmo sabia quem era?

Ele olhou para as fotos da Annabeth sorrindo. Ele se perguntou a quanto tempo foi desde que ela sorriu. Ela devia gostar mesmo do Percy para procurá-lo tanto, e aqui-lo dava um pouco de inveja no Jason. Alguém estava procurando por ele nesse exato momento? E se alguém se importasse com ele tanto que estivesse perdendo a cabeça de preocupação, e ele não podia nem lembrar da sua vida antiga?

“Você sabe que eu sou,” ele supôs. “Não sabe?”

Annabeth apertou o punho de sua faca. Ela procurou uma cadeira para sentar, mas naturalmente não havia nenhuma. “Honestamente, Jason... eu não sei. Minha me-lhor suposição é que você seja um fugitivo. Acontece às vezes. Por um motivo ou outro, o acampamento nunca encontrou você, mas de qualquer jeito você sobreviveu por via-gens constantes. Treinou-se para lutar. Encarou os monstros por si só. Você bate as ex-pectativas.”

“A primeira coisa que Quíron disse para ele,” Jason lembrou, “foi você devia es-tar morto.”

“Pode ser o porquê,” Annabeth disse. “A maioria dos semideuses nunca conse-guiriam por si próprios. E um filho do Zeus — digo, isso não lhe faz mais perigoso que

126

o normal. As chances de você chegar aos quinze anos sem encontrar o Acampamento Meio-Sangue ou morrer — microscópicas. Mas como eu disse, acontece. Thalia fugiu quando era jovem. Ela sobreviveu sozinha por anos. Até cuidou de mim por um tempo. Então talvez você seja um fugitivo também.”

Jason mostrou o braço. “E essas marcas?”

Annabeth olhou para as tatuagens. Claramente, elas a incomodavam. “Bem, a águia é o símbolo do Zeus, então faz sentido. As vinte linhas — talvez elas ficassem por anos, se você esteve fazendo-as desde que tinha três anos. SPQR — é o lema do Impé-rio Romano antigo: Senatus Populusque Romanus, o Senado e as Pessoas de Roma. Embora por que você iria queimar isso no seu próprio braço, eu não sei. A não ser que você tivesse um professor de latim realmente severo...”

Jason tinha total certeza que essa não era a razão. Também não parecia possível que ele estivesse por si durante toda a vida. Porém o que mais fazia sentido? Annabeth foi bastante clara — o Acampamento Meio-Sangue era o único lugar seguro no mundo para semideuses.

“Eu, hã... tive um sonho estranha na noite passada,” ele disse. Parecia uma coisa estúpida contar, mas Annabeth não parecia surpresa.

“Acontece toda hora aos semideuses,” ela disse. “O que você viu?”

Ele contou para ela sobre os lobos e a casa arruinada e as duas espirais de rocha. Enquanto falava, Annabeth começou a andar, parecendo mais e mais agitada.

“Você não lembra onde essa casa é?” ela perguntou.

Jason sacudiu a cabeça. “Mas tenho certeza que estive lá antes.”

“Floresta de paus-brasis,” ela meditou. “Pode ser ao norte da Califórnia. E a lo-ba... estudei deusas, espíritos, e monstros minha vida inteira. Eu nunca ouvi falar de Lupa.”

“Ela disse que era uma inimiga. Eu pensei que talvez fosse Hera, mas —”

“E não confiaria em Hera, mas não acho que ela é a inimiga. E essa coisa er-guendo da terra —” A expressão da Annabeth escureceu. “Você tem que pará-la.”

“Você sabe o que é, não sabe?” ele perguntou. “Ou pelo menos, você acha que sabe. Eu vi seu rosto ontem na fogueira. Você olhou para Quíron como se estivesse fi-cando claro para você, mas você não queria nos assustar.”

Annabeth hesitou. “Jason, a coisa sobre profecias... por mais que você saiba, mais você tenta mudá-las, e isso pode ser desastroso. Quíron acredita que é melhor que

127

vocês encontrem seu próprio caminho, descobrir as coisas no tempo certo. Se ele me contou tudo que sabia antes da minha primeira missão com o Percy... eu tenho que ad-mitir, não tenho certeza se eu possa passar por isso. Para sua missão, é ainda mais im-portante.”

“Mau, hein?”

“Não se você conseguir. Pelo menos... eu espero que não.”

“mas eu nem lembro onde começar. Onde eu devia ir?”

“Seguir os monstros,” Annabeth sugeriu.

Jason pensou sobre isso. Os espíritos de tempestade que o atacou no Grand Canyon dissera que ele foi chamado pelo mestre. Se Jason pudesse localizar os espíritos de tempestade, ele poderia conseguir encontrar a pessoa controlando-os. E talvez aquilo o levasse para a prisão da Hera.

“Ok,” ele disse. “Como eu encontro ventos de tempestade?”

“Pessoalmente, eu perguntaria a um deus dos ventos,” Annabeth disse. “Éolo é o mestre de todos os ventos, mas ele é um pouco... imprevisível. Ninguém o encontra a menos que ele queira ser encontrado. Eu tentaria um dos quatro deuses do vento sazo-nais que trabalha para Éolo. O mais próximo, o que tem mais relações com heróis, é Bóreas, o Vento Norte.”

“Então se eu procurá-lo no Google Maps —”

“Ah, ele não é difícil de encontrar,” Annabeth prometeu. “Ele se instalou na América do Norte como todos os outros deuses. Então naturalmente ele pegou a instala-ção do norte mais antigo, quase no mais longe ao norte que você possa ir.”

“Maine?” Jason supôs.

“Mais longe.”

Jason tentou visionar um mapa. O que era mais longe ao norte que Maine? A

instalação do norte mais antiga...

“Canadá,” ele decidiu. “Quebec.”

Annabeth sorriu. “Espero que você fale francês.”

Jason na verdade sentiu uma fagulha de animação. Quebec — pelo menos agora ele tinha um objetivo. Encontrar o Vento Norte, rastrear os espíritos de tempestade, des-cobrir para quem eles trabalhavam e onde era aquela casa arruinada. Libertar Hera. Tu-do em quatro dias. Fácil.

128

“Obrigado, Annabeth.” Ele olhou para as fotos da cabine de fotos ainda na sua mão. “Então, hã... você disse que era perigoso ser um filho do Zeus. O que foi que acon-teceu com Thalia?”

“Ah, ela está bem,” Annabeth disse. “Ela se tornou uma Caçadora de Ártemis — uma das ajudantes da deusa. Elas percorrem o país matando monstros. Não a vemos no acampamento frequentemente.”

Jason olhou para a grande estátua do Zeus. Ele entendeu porque Thalia dormiu nessa alcova. Era o único lugar no chalé fora da linha de visão do Zeus Hippie. E não foi só isso. Ela escolheu seguir Ártemis e ser parte de um grupo melhor que ficar nesse templo frio e esfriado sozinha com seu pai de seis metros de altura — o pai do Jason — olhando ameaçadoramente para ela. Coma voltagem! Jason não tinha problemas enten-dendo os sentimentos da Thalia. Ele pensou se havia um grupo dos Caçadores.

“Quem é a outra criança na foto?” ele perguntou. “O cara de cabelo arenoso.”

A expressão da Annabeth apertou. Assunto delicado.

“Esse é Luke,” ela disse. “Ele está morto agora.”

Jason decidiu que era melhor não fazer mais perguntas, mas o jeito que Anna-beth disse o nome do Luke, ele se perguntou se talvez Percy Jackson não fosse o único garoto que Annabeth já gostou.

Ele se focou novamente no rosto da Thalia. Ele continuou pensando que essa fo-to dela era importante. Ele estava esquecendo-se de algo.

Jason sentiu uma estranha sensação de conexão a essa outra criança do Zeus — alguém que pudesse entender sua confusão, talvez até responder algumas perguntas. Mas outra voz dentro dele, um sussurro insistente, disse: Perigosa. Fique longe.

“Quantos anos ela tem agora?” ele perguntou.

“Difícil dizer. Ela foi uma árvore por um tempo. Agora ela é imortal.”

“O quê?”

Sua expressão deve ter sido bastante boa, porque Annabeth riu. “Não se preocu-pe. Não é algo que todas as crianças do Zeus passam. É uma longa história, mas... ela esteve fora de missão por um longo tempo. Se ela envelhecesse regularmente, ela estaria nos seus vinte agora, mas ela ainda parece a mesma na foto, como se tivesse aproxima-damente... bem, aproximadamente sua idade. Quinze ou dezesseis?”

Algo que a loba dissera no sonho chamou a atenção do Jason. Ele encontrou perguntando, “Qual é seu sobrenome?”

129

Annabeth pareceu perturbada. “Ela não usada um sobrenome, mesmo. Se ela ti-vesse, ela usaria o da mãe, mas elas não conviveram. Thalia fugiu quando era muito nova.”

Jason esperou.

“Grace,” Annabeth disse. “Thalia Grace.”

Os dedos do Jason paralisaram. A foto flutuou ao chão.

“Você está bem?” Annabeth perguntou.

Um farrapo de memória acendeu — talvez um fino pedaço que Hera esqueceu-se de roubar. Ou talvez ela deixasse ali de propósito — só o bastante para ele lembrar aquele nome, e saber que escavar o passado era terrivelmente, terrivelmente perigoso.

Você devia estar morto, Quíron havia dito. Não era um comentário sobre Jason bater as expectativas como um fugitivo. Quíron sabia algo específico — algo sobre a família do Jason.

As palavras da loba no seu sonho finalmente fizeram sentido para ele, sua piada inteligente na sua despesa. Ele pôde imaginar Lupa rosnando uma risada de lobo.

“O que é?” Annabeth pressionou.

Jason não podia manter isso para si. Isso o mataria, e ele tinha que conseguir a ajuda da Annabeth. Se ela conhecia Thalia, talvez ela pudesse aconselhá-lo.

“Você tem que jurar não contar para ninguém,” ele disse.

“Jason —”

“Jure,” ele insistiu. “Até eu descobrir o que está acontecendo, o que tudo isso significa —” Ele esfregou as tatuagens queimadas no seu antebraço. “Você tem que manter um segredo.”

Annabeth hesitou, mas sua curiosidade ganhou. “Está bem. Até você me disser que está bem, eu não vou compartilhar o que você disser com ninguém. Eu juro pelo Rio Estige.”

Trovão ribombou, mais alto ainda que o normal para o chalé. Você é nossa Gra-ça salvadora, a loba rosnou. Jason ergueu a foto do chão. “Meu sobrenome é Grace,” ele disse. “Essa é minha irmã.” Annabeth ficou pálida. Jason pôde vê-la lutando com desânimo, descrença, raiva. Ela pensou que ele estava mentindo. Sua afirmação era im-possível. E parte dele sentiu o mesmo, mas assim que ele falou as palavras, ele soube que elas eram verdadeiras.


130

Então as portas do chalé estouraram. Meia dúzia de campistas derramou para dentro, liderados pelo cara careca de Íris, Butch. “Depressa!” ele disse, e Jason não po-dia dizer se sua expressão era de animação ou medo. “O dragão voltou.”

































































131












PIPER ACORDOU E IMEDIATAMENTE PEGOU um espelho. Havia vários deles no chalé de Afrodite. Ela sentiu no seu beliche, olhou para o seu reflexo e gemeu.

Ela ainda estava esplêndida.

Na noite passada depois da fogueira, ela tentou de tudo. Ela bagunçou o cabelo, limpou a maquiagem do rosto, chorou para avermelhar os olhos. Nada funcionou. Seu cabelo voltou à perfeição. A maquiagem mágica reaplicou-se. Seus olhos recusaram a ficar ofegantes ou injetados de sangue.

Ela teria mudado de roupa, mas não tinha nada pra vestir. Os outros campistas de Afrodite ofereceram a ela algumas (rindo pelas suas costas, ela sabia), mas cada uma estava ainda mais elegante e ridículo do que as que ela usava. Agora, depois de uma horrível noite de sono, ainda sem mudanças. Piper normalmente parecia um zumbi na manhã, mas seu cabelo estava estiloso como o de supermodelos e sua pele estava perfei-ta. Até aquela bolha horrível na base do seu nariz, que ela tivera por tantos dias que co-meçou a chamá-la de Bob, desapareceu.

Ela resmungou em frustração e passou os dedos pelo cabelo. Nada. O feito só o colocou de volta no lugar. Ela parecia a Barbie Cherokee.

Do outro lado do chalé, Drew gritou, “Ah, querida, eu não vou partir.” Sua voz gotejava com falsa simpatia. “A bênção da mamãe irá durar pelo menos outro dia. Tal-vez uma semana se você tiver sorte.”

Piper rangeu os dentes. “Uma semana?”

As outras crianças de Afrodite — aproximadamente doze garotas e cinco garotos

— sorriram e riram ao seu desconforto. Piper sabia que ela devia agir legal, não deixá-los afetá-la. Ela lidou com crianças superficiais e populares várias vezes. Mas isso era diferente. Esses eram seus irmãos e irmãs, mesmo se ela não tivesse nada em comum com ele, e como Afrodite conseguiu ter tantas crianças com idades tão próximas... Não importa. Ela não queria saber.

“Não se preocupe, querida.” Drew borrou seu batom fluorescente. “Você está achando que você não é daqui? Não poderíamos concordar mais. Não é, Mitchell?”


132

Um dos garotos vacilou. “Hã, sim. Certo.”

“Humm.” Drew tirou sua máscara e verificou os cílios. Todos observavam, sem ousar falar. “Então em todo caso, gente, quinze minutos até o café da manhã. O chalé não vai se limpar sozinho! E Mitchell, penso que você aprendeu sua lição. Certo, queri-do? Então você está na patrulha de lixo só por hoje, oo-k? Mostre para Piper como é feito, pois tenho uma sensação que ela terá esse trabalho em breve — se ela sobreviver à missão. Agora, ao trabalho, todo o mundo! É minha hora do banheiro!”

Todos começaram a correr ao redor, fazendo camas e dobrando roupas, enquanto Drew colhia seu kit de maquiagem, secador de cabelos e escova, e marchou para o ba-nheiro.

Alguém dentro ganiu, e uma garota de aproximados onze anos foi expulsa, apressadamente enrolada em toalhas com shampoo ainda no cabelo.

A porta bateu com força, e a garota começou a chorar. Alguns campistas mais velhos a confortaram e limparam as bolhas do seu cabelo.

“É sério?” Piper disse para ninguém em particular. “Vocês deixam Drew tratar vocês assim?”

Algumas crianças atiraram a Piper olhares nervosos, como se na verdade pudes-sem concordar, mas não disseram nada.

Os campistas continuaram trabalhando, embora Piper não pudesse ver por que o chalé precisava de tanta limpeza. Era uma casa de boneca em tamanho real, com pare-des rosa e elegantes janelas brancas. As cortinas de renda eram misturadas em azul e verde, o que obviamente correspondia aos forros e edredons em todas as camas.

Os garotos tinham uma fila de beliches separados por uma cortina, mas a seção deles do chalé era tão pura e ordenada quanto a das garotas. Havia algo definitivamente anormal ali. Cada campista tinha um cofre de madeira no pé do beliche deles com seus nomes pintados, e Piper supôs que as roupas em cada cofre eram ordenadamente dobra-das e coordenadas pela cor. O único pedaço de individualismo era como os campistas os seus espaços de beliche privados. Cada um tinha fotos levemente diferentes com várias celebridades que eles achavam que eram bonitas. Algumas eram fotos pessoais, tam-bém, mas a maioria era de atores ou cantores ou o que quer que fosse.

Piper esperou que não pudesse ver O Pôster. Já havia passado quase um ano desde o filme, e ela pensou que agora com certeza todos jogariam fora aquelas velhas propagandas esfarrapadas e colasse algo mais novo. Mas não teve tal sorte. Ela locali-zou um na parede pelo armário, no meio de uma colagem de galãs famosos.




133

O título estava lividamente vermelho: rei de esparta. Embaixo dele, o pôster mostrava o líder — um tiro de três quartos de um corpo bronzeado de peito nu, com peitorais arrancados e pacotes de plástico. Ele estava vestido em somente uma saia gre-ga de guerra e uma capa roxa com uma espada na mão. Ele parecia que estava simples-mente derramado com óleo, seu curto cabelo preto resplandecendo e ribeiros de suor pingando do seu rosto áspero, aqueles tristes olhos escuros encarando a câmera como se dissesse, Eu vou matar seus homens e roubar suas mulheres! Rá-rá.

Era o pôster mais ridículo de todos os tempos. Piper e seu pai tiveram uma boa risada por ele da primeira vez que o viram. Então o filme rendeu um trilhão de dólares. O pôster gráfico apareceu subitamente em todos os lugares. Piper não podia fugir dele na escola, andando pela rua, nem na internet. E sim, era uma foto do seu pai.

Ela virou para que ninguém pensasse que ela estava olhando para ele. Talvez quando todos fossem ao café da manhã, ela poderia rasga-lo sem ninguém perceber.

Ela tentou parecer ocupada, mas não tinha mais roupas a dobrar. Ela arrumou sua cama, então percebeu que o cobertor de cima era o que Jason havia enrolado nos seus ombros na noite passada. Ela o pegou e pressionou-o no seu rosto. Cheirava a ma-deira queimada, mas infelizmente não a Jason. Ele era a única pessoa que foi genuina-mente gentil com ela depois da reclamação, como se importasse como ela se sentia, não só por causa de suas roupas novas estúpidas. Deus, ela queria beijá-lo, mas ele parecia tão inconfortável, quase com medo dela. Ela não podia realmente culpá-lo. Ela esteve brilhando rosa.

“Desculpa-me,” disse uma voz aos seus pés. O garoto da patrulha do lixo, Mit-chell, estava rastejando de quatro, pegando embalagens de chocolate e notas desintegra-das debaixo dos beliches. Aparentemente as crianças de Afrodite não eram cem por cen-to aberrações limpas afinal.

Ela saiu do seu caminho. “O que você fez para deixar Drew louca?”

Ele olhou para a porta do banheiro para ter certeza que ainda estava fechada. “Na noite passada, depois de você ser reclamada, eu disse que você não estava tão mal.”

Não era muito um elogio, mas Piper ficou aturdida. Um filho de Afrodite real-mente levantou-se por ela?

“Obrigada,” ela disse.

Mitchell deu de ombros. “É, bem. Veja onde isso me levou. Mas para o que im-porta, bem-vinda ao Chalé Dez.”





134

Uma garota com tranças loiras e braçadeiras correu com uma pilha de roupas nos braços. Ela olhou ao redor furtivamente como se estivesse entregando materiais nuclea-res.

“Eu lhe trouxe essas,” ela sussurrou.

“Piper, conheça Lacy,” Mitchell disse, ainda rastejando pelo chão.

“Oi,” Lacy disse sem fôlego. “Você pode trocar de roupa. A bênção não irá lhe parar. Isso é só, você sabe, uma mochila, algumas rações, ambrosia e néctar para emer-gências, alguns jeans, umas camisas extras, e um agasalho. As botas podem ficar um pouco confortáveis. Mas — bem — temos uma coleção. Boa sorte na sua missão!”

Lacy despejou as coisas na cama e começou a ir embora, mas Piper pegou seu braço. “Espere. Pelo menos me deixe agradecer-lhe! Por que está se apressando?”

Lacy pareceu que pudesse tremer-se a parte de nervosismo. “Ah, bem —”

“Drew pode descobrir,” Mitchell explicou.

“Eu posso ter que usar os sapatos da vergonha!” Lacy reprimiu.

“Os o quê?” Piper perguntou.

Lacy e Mitchell apontaram para uma prateleira negra montada no canto do quar-to, como um altar. Exibida ali havia um par hediondo de sapatos ortopédicos de enfer-meira, branco brilhante com solas grossas.

“Eu tive que usá-las uma vez por uma semana,” Lacy choramingou. “Elas não combinam com nada!”

“E há os piores castigos,” Mitchell alertou. “Drew pode encantar, entende? Não são muitos os filhos de Afrodite que tem esse poder; mas ela tenta dura demais, ela pode conseguir que você faça algumas coisas bastante embaraçosas. Piper, você é a primeira pessoa em um longo tempo que pode resistir a ela.”

“Encantar...” Piper lembrou a noite passada, o jeito que a multidão na fogueira havia oscilado pra frente e pra trás entre as opiniões da Drew e as dela. “Você está di-zendo, tipo, você podia falar para alguém fazer coisas. Ou... lhe dar coisas. Como um carro?”

“Ah, não dê ideias para a Drew!” Lacy ofegou.

“Mas sim,” Mitchell disse. “Ela poderia fazer isso.”

“Então é por isso que ela é a conselheira chefe,” Piper disse. “Ela convenceu to-dos vocês?”

135

Mitchell pegou uma bola de chiclete nojenta de baixo da cama de Piper. “Nem, ela herdou o posto quando Silena Beauregard morreu na guerra. Drew era a segunda mais velha. A campista mais velha automaticamente consegue o posto, a menos que alguém com mais anos ou mais missões completas queira desafiar, no caso sso é um duelo, mas dificilmente acontece. Resumindo, estamos presos com Drew no cargo des-de agosto. Ela decidiu fazer algumas, er, mudanças no jeito que o chalé anda.”

“Sim, eu decidi!” Subitamente Drew estava ali, encostada no beliche. Lacy chi-ou como um porco da Guiné e tentou correr, mas Drew estendeu um braço para pará-la. Ela olhou para Mitchell. “Eu acho que você esqueceu um pouco de lixo, querido. Seria melhor dar outra passada.”

Piper olhou para o banheiro e viu que Drew despejou tudo da lixeira do banheiro

— coisas bastante nojentas — no chão.

Mitchell se sentou nas coxas. Ele olhou para Drew como se estivesse prestes a atacar (o que Piper pagaria pra ver), mas finalmente vociferou, “Certo.”

Drew sorriu. “Observe, Piper, querida, nós somos um bom chalé aqui. Uma boa família! Silena Beauregard, embora... você podia levar uma advertência dela. Ela estava secretamente passando informação para Cronos na Guerra dos Titãs, ajudando o inimi-go.”

Drew sorriu toda doce e inocente, com sua maquiagem rosa brilhante e seu cabe-lo seco luxuriante e cheirando a noz-moscada. Ela parecia qualquer adolescente popular num colégio. Mas seus olhos eram tão frios quanto aço. Piper teve a sensação que Drew estava olhando direto na sua alma, puxando seus segredos.

Ajudando o inimigo.

“Ah, nenhum dos outros chalés fala sobre isso,” Drew contou. “Eles agem como se Silena Beauregard fosse uma heroína.”

“Ela sacrificou sua vida para fazer as coisas certas,” Mitchell resmungou. “Ela era uma heroína.”

“Humm,” Drew disse. “Outro dia na patrulha do lixo, Mitchell. Mas voltando, Silena perdeu a trilha sobre o que esse chalé é. Nós fazemos casais bonitinhos no acam-pamento! Então os quebramos a parte e começamos de novo! É a melhor diversão de todos os tempos. Não temos nenhum problema envolvendo-nos em outras coisas como guerras e missões. Eu certamente não fui a nenhuma missão. Elas são uma perda de tempo!”

Lacy levantou a mão nervosamente. “Mas na noite passada você disse que queria ir numa —”

136

Drew olhou para ela, e a voz de Lacy morreu.

“Na maioria das vezes,” Drew continuou, “certamente não precisamos de nossas imagens manchadas por espiões, precisamos, Piper?”

Piper tentou responder, mas não pôde. Não havia jeito que Drew pudesse saber sobre seus sonhos ou o sequestro do seu pai, havia?

“É muito mal que você estava fora,” Drew suspirou. “Mas se você sobreviver à sua pequena missão, não se preocupe, eu vou encontrar alguém para ficar com você. Talvez um daqueles garotos brutos de Hefesto. Ou Clovis? Ele é bastante repulsivo.” Drew olhou para ela com uma mistura de pena e desgosto. “Honestamente, eu não acho que seja possível Afrodite ter uma criança feia, mas... quem era o seu pai? Ele era al-gum tipo de mutante, ou —”

“Tristan McLean,” Piper vociferou.

Assim que disse isso, ela se odiou. Ela nunca, nunca brincou com o card do “papai famoso.” Mas Drew havia lhe levado até a borda. “Meu pai é Tristan McLean.”

O silêncio atordoado foi gratificante por alguns segundos, mas Piper se sentiu envergonhada de si. Todos viraram e olharam O Pôster, seu pai flexionando os múscu-los para o mundo todo ver.

“Oh my god!” metade das garotas gritou de vez.

“Incrível!” um rapaz disse. “O cara com a espada que matou aquele outro cara naquele filme?”

“Ele é tão gato para um sujeito velho,” uma garota disse, então ela corou. “Di-go... desculpe-me. Eu sei que ele é seu pai. Isso é tão estranho!”

“É estranho, certo,” Piper concordou.

“Você acha que poderia me arranjar um autógrafo?” outra garota perguntou.

Piper forçou um sorriso. Ela não podia dizer, Se meu pai sobreviver...

“É, sem problemas,” ela controlou.

A garota guinchou de animação, e mais pessoas surgiram à frente, perguntando dúzias de perguntas de vez.

“Você já esteve nos bastidores?”

“Você vive numa mansão?”

“Você tem almoço com estrelas de cinema?”

137

“Você já teve seu ritual de passagem?”

Essa pegou Piper despreparada. “Ritual do quê?” ela perguntou.

As garotas e garotos riram e empurraram um ao outro como se fosse um tópico embaraçoso.

“O ritual de passagem para uma criança de Afrodite,” um explicou. “Você faz alguém se apaixonar por você. Então você quebra seu coração. Derruba ele. Quando você fizer isso, você provou-se digna de Afrodite.”

Piper olhou para a multidão para ver se eles estavam brincando. “Quebrar o co-ração de alguém de propósito? Isso é terrível!”

Os outros pareceram confusos.

“Por quê?”

“Ah meu deus!” uma garota disse. “Aposto que Afrodite quebrou o coração do seu pai! Aposto que ele nunca mais amou ninguém de novo, amou? É tão romântico. Quando você tem seu ritual de passagem, você pode ser do jeito de mamãe!”

“Esqueça isso!” Piper gritou, um pouco mais alto do que pretendia. Os outros re-cuaram. “Eu não vou quebrar o coração de alguém só por causa de um ritual de passa-gem estúpido!”

O que é claro deu a Drew uma chance de voltar ao outro. “Bem, lá vai você!” ela se intrometeu. “Silena disse a mesma coisa. Ela quebrou a tradição, apaixonou-se pelo garoto Beckendorf, e ficou no amor. Se você me perguntar, é por isso que as coisas aca-baram trágicas para ela.”

“Não é verdade!” Lacy chiou, mas Drew olhou para ela, e ela imediatamente derreteu-se de volta à multidão.

“Pouco importa,” Drew continuou, “porque, Piper, querida, você não poderia quebrar o coração de alguém, em todo o caso. E esse nonsense sobre seu pai ser Tristan McLean — é tão mendigar por atenção.”

Várias pessoas piscaram incertas.

“Você quer dizer que ele não é o pai dela?” um perguntou.

Drew virou os olhos. “Por favor. Agora, é hora do café da manhã, gente, e Piper aqui tem que começar aquela pequena missão. Então vamos fazer suas malas e tirá-la daqui!”




138

Drew dispersou a multidão e colocou todos paa se mexerem. Ela os chamou de “querida” e “amigo,” mas seu tom fazia claro que ela esperava ser obedecida. Mitchell e Lacy ajudaram com a mala de Piper. Eles até protegeram o banheiro enquanto Piper entrava e mudava para uma roupa de viagem melhor. As roupas usadas não eram bobas

— graças a deus — só jeans bem-vestidos, uma camiseta, um casaco confortável, e bo-tas de caminhada que cabiam perfeitamente. Ela prendeu sua adaga, Katoptris, no cinto.

Quando Piper saiu, ela se sentia quase normal novamente. Os outros campistas estavam nos seus beliches enquanto Drew andava e inspecionava. Piper virou para Mit-chell e Lacy e gesticulou com a boca, Obrigada. Mitchell sorriu severamente. Lacy bri-lhou um grande sorriso. Piper duvidou que Drew já os agradecesse por algo. Ela tam-bém notou que o pôster do Rei de Esparta fosse amassado e jogado no lixo. Ordens da Drew, sem dúvida. Embora que Piper queria arrancar o pôster por ela mesma, agora ela estava totalmente fumegante.

Quando Drew a localizou, ela fez um aplauso falso. “Muito bem! Nossa pequena garota de missão toda vestida em roupas de Lixo novamente. Agora, vá! Sem necessi-dade de comer o café da manhã conosco. Boa sorte com... seja o que for. Tchau!”

Piper colocou a mochila nos ombros. Ela podia sentir os olhos de todos nela en-quanto ela andava até a porta. Ela só podia partir e esquecer sobre isso. Aquilo seria uma coisa fácil. O que ela importava sobre esse chalé, essas crianças superficiais?

Exceto que alguns deles tentaram ajuda-la. Alguns deles até encararam Drew por

ela.

Ela virou para a porta. “Vocês sabem, vocês não tem que seguir as ordens da

Drew.”

As outras crianças se mexeram. Várias olharam para Drew, mas ela pareceu muito aturdida para responder.

“Hãã,” um controlou, “ela é nossa conselheira chefe.”

“Ela é uma tirana,” Piper corrigiu. “Vocês podem pensar por si sós. Tem que mais que isso para Afrodite.”

“Mais que isso,” uma criança ecoou.

“Pensar por nós mesmos,” uma segunda murmurou.

“Gente!” Drew piou. “Não sejam estúpidos! Ela está encantando vocês.”

“Não,” Piper disse. “Só estou dizendo a verdade.”




139

Pelo menos, Piper pensou que era o caso. Ela não entendeu exatamente como es-se negócio de encantamento funcionava, mas não se sentiu como se estivesse colocando algum poder especial nas palavras. Ela não queria ganhar uma discussão por usar tru-ques contra as pessoas. Aquilo não lhe faria nenhum bem do que Drew. Piper simples-mente dizia o que queria dizer. Além disse, mesmo se ela tentasse encantar, ela tinha uma sensação que não funcionaria muito bem em outra encantadora como Drew.

Drew zombou dela. “Você pode ter um pouco de poder, Senhora Estrela de Fil-me. Mas você não sabe da primeira coisa sobre Afrodite. Você tem essas grandes idei-as? O que você acha sobre o que esse chalé é, então? Fale para eles. Então talvez eu vou dizê-los algumas coisas sobre você, hein?”

Piper queria fazer uma réplica murcha, mas sua raiva virou pânico. Ela era uma espiã para o inimigo, assim como Silena Beauregard. Uma traidora de Afrodite. Drew sabia sobre isso, ou ela estava blefando? Sob o olhar da Drew, sua confiança começava a esmigalhar.

“Isso não,” Piper controlou. “Afrodite não é sobre isso.”

Então ela virou e saiu correndo antes que os outros pudessem vê-la corando.

Atrás dela, Drew começou a rir. “Isso não? Ouviu isso, gente? Ela não sabe!”

Piper prometeu a si que nunca jamais voltaria naquele chalé. Ela secou as lágri-mas e invadiu o campo, sem saber onde estava indo — até ver o dragão descendo do céu.






























140













“LEO?” ELA GRITOU.

Com certeza, ali estava ele, sentando em cima de uma máquina mortal gigante de bronze e sorrindo feito um lunático. Antes mesmo de pousar, o alarme do acampa-mento soou. Um alarme de concha soprou. Todos os sátiros começaram a gritar, “Não me mate!” Metade do acampamento correu para fora numa mistura de pijamas e arma-duras. O dragão desceu direito no meio no campo, e Leo gritou. “Está legal! Não ati-rem!”

Hesitantemente, os arqueiros baixaram os arcos. Os guerreiros recuaram, man-tendo as lanças e espadas prontas. Eles fizeram um grande anel frouxo ao redor do monstro de metal. Outros semideuses se esconderam atrás das portas dos seus chalés ou espiaram pela janela. Ninguém parecia ansioso de chegar perto.

Piper não podia culpa-los. O dragão era imenso. Ele resplandecia no sol da ma-nhã como uma escultura de centavos viva — tons diferentes de cobre e bronze — uma serpente de dezoito metros de comprimento com garras de aço e dentes de broca e olhos de rubi brilhantes. Tinha asas do formato das de morcego duas vezes sua largura que estendiam como velas metálicas, fazendo um som como moedas cascateando de um caça-níquel sempre que batia.

“É lindo,” Piper murmurou. Os outros semideuses olharam para ela como se fos-se uma insana.

O dragão ergueu a cabeça e atirou uma coluna de fogo no céu. Campistas se afastaram e suspenderam suas armas, mas Leo escorregou calmamente das costas do dragão. Ele ergueu as mãos como se rendesse, exceto que ainda tinha aquele sorriso louco no rosto.

“Pessoas da Terra, eu venho em paz!” ele gritou. Ele parecia que esteve rolando ao redor da fogueira. Seu casaco do exército e seu rosto estavam sujos de fuligem. Suas mãos estavam manchadas de graxa, e ele usava um novo cinto de ferramentas ao redor da cintura. Seus olhos estavam injetados de sangue. Seu cabelo cacheado estava tão oleoso que estavam em pé como espinho de um porco-espinho, e ele cheirava estranha-mente a molho de pimenta. Mas ele parecia absolutamente deliciado. “Festus só está dizendo olá!”

141

“Essa coisa é perigosa!” uma garota de Ares gritou, brandindo sua lança. “Mate-a agora!”

“Abaixe!” alguém ordenou.

Para a surpresa de Piper, era Jason. Ele empurrou pela multidão, flanqueado por Annabeth e aquela garota do chalé de Hefesto, Nyssa.

Jason olhou para o dragão e balançou a cabeça em estupefação. “Leo, o que você

fez?”

“Encontrei uma carona!” Leo sorriu. “Você disse que eu podia ir na missão se eu lhe conseguisse uma carona. Bem, eu lhe consegui um bad boy voador metálico classe A! Festus pode nos levar para qualquer lugar!”

“Ele — tem asas,” Nyssa gaguejou. Sua mandíbula parecia ter caído do rosto.

“É!” Leo disse. “Eu as encontrei e as recoloquei.”

“Mas ele nunca teve asas. Onde você as encontrou?”

Leo hesitou, e Piper podia dizer que ele estava escondendo algo.

“Em... na floresta,” ele disse. “Reparei os circuitos, também, a maioria, então sem mais problema com ele ficar maluco.”

“A maioria?” Nyssa perguntou.

A cabeça do dragão contraiu. Ele se inclinou para um lado e um rio de líquido preto — talvez óleo, esperançosamente apenas óleo — vazou do seu ouvido, tudo sobre Leo.

“Só alguns ajutes para resolvermos,” Leo disse.

“Mas como você sobreviveu...?” Nyssa ainda estava olhando para a criatura em pavor. “Digo, a respiração de fogo...”

“Eu sou rápido,” Leo disse. “E sortudo. Agora, estou na missão, ou o quê?”

Jason coçou a cabeça. “Você chamou ele de Festus? Você sabe que em latim, ‘festus’ significa ‘feliz’? Você quer que partamos para salvar o mundo em Feliz, o Dra-gão?”

O dragão se contraiu e tremeu e bateu as asas.

“Esse é um sim, cara!” Leo disse. “Agora, hã, eu realmente sugeriria que fosse-mos, gente. Eu já peguei algumas coisas na — hã, na floresta. E todas essas pessoas com armas estão deixando Festus nervoso.”

142

Jason franziu a testa. “Mas não temos nenhum plano ainda. Não podemos sim-plesmente —”

“Vão,” Annabeth disse. Ela era a úica que não parecia nervosa absolutamente. Sua expressão estava triste e saudosa, como se isso o lembrasse dos velhos tempos. “Ja-son, vocês só tem três dias até o solstício agora, e vocês nunca deveriam manter um dragão nervoso esperando. Esse é certamente um bom presságio. Vão!”

Jason assentiu. Depois sorriu para Piper. “Está pronta, parceira?”Piper olhou pa-ra asas do dragão de bronze reluzindo no céu, e aquelas garras que podiam rasga-la em pedaços.

“Vá apostando,” ela disse.



Voar no dragão era a experiência mais maravilha de todos os tempos, Piper pensou.

Lá em cima, o ar era frio congelante; mas o metal do dragão gerava tanto calor que era como se estivessem voltando numa bolha protetora. Fale sobre os aquecedores de assento! E as estrias nas costas do cdragão eram designadas como selas high-tech, então eles não estavam completamente desconfortáveis. Leo lhes mostrou como encai-xar os pés nas fendas da armadura, como em estribos, e usar os arreios de segurança de couro engenhosamente escondidos sob o chapeamento exterior. Eles sentaram em fila única: Leo na frente, depois Piper, então Jason, e Piper estava bastante ciente de Jason logo atrás dela. Ela desejou que ele a agarrasse, talvez enrolar seus braços ao redor da cintura dela; mas infelizmente, ele não fez isso.

Leo usava as rédeas para conduzir o dragão no céu como se fizesse isso a vida inteira. As asas de metal trabalhavam perfeitamente, e logo a costa de Long Island era só uma linha obscura atrás deles. Eles se atiraram sobre Connecticut e subiram nas nu-vens cinza de inverno.

Leo olhou para trás e sorriu para eles. “Legal, hein?”

“E se formos localizados?” Piper perguntou.

“A Névoa,” Jason disse. “Ela impede os mortais de verem coisas mágicas. Se eles nos localizarem, eles provavelmente confundirão a gente com um avião pequeno ou outra cisa.”

Piper olhou sobre o ombro. “Tem certeza disso?”

“Não,” ele admitiu. Então Piper que ele estava apertando uma foto na sua mão

— uma foto de uma garota com cabelo escuro.


143

Ela deu a Jason um olhar esquisito, mas ele corou e colocou a foto no bolso. “Estamos tendo um tempo bom. Provavelmente cheguemos lá de noite.”

Piper se perguntou quem era a garota na foto, mas ela não queria perguntar; e se Jason não voluntariou a informação, aquilo não era um bom sinal. Ele se lembrou de algo sobre sua vida antes? Aquela era uma foto da sua namorada verdadeira?

Pare, ela pensou. Você só vai se torturar.

Ela fez uma pergunta mais segura. “Para onde estamos indo?”

“Encontrar o deus do Vento Norte,” Jason disse. “E perseguir alguns espíritos de tempestade.”



















































144













LEO ESTAVA TOTALMENTE ZUNINDO.

A expressão no rosto de todos quando ele voou com o dragão no acampamento! Não tem preço! Ele pensou que seus companheiros de chalé iriam lhe dar um puxão louco.

Festus foi incrível também. Ele não queimou um único chalé ou comeu algum sátiro, mesmo se ele pingasse um pouco de óleo da orelha. Ok, muito óleo. Leo podia trabalhar nisso depois.

Então talvez Leo não pegasse a chance de contar a todos sobre a Carvoeira 9 ou o desenho do barco voador. Ele precisava de algum tempo para pensar sobre isso. Ele podia contar para eles quando voltasse.

Se eu voltar, parte dele pensou.

Que nada, ele voltaria. Ele ganhou um cinto de ferramentas mágico incrível da carvoeira, e mais vários suprimentos agora seguramente guardados na sua mochila. Além disso, ele tinha um dragão que respirava fogo e só levemente avariado no seu la-do. O que poderia dar errado?

Bem, o disco de controle poderia explodir, a parte má dele sugeriu. Festus pode-ria comer você.

Ok, então o dragão não estava tão consertado quanto Leo esperava ter deixado. Ele trabalhou a noite toda colocando aquelas asas, mas ele não encontrou nenhum cére-bro extra de dragão em lugar nenhum na carvoeira. Ei, eles estavam sob um limite de tempo! Três dias até o solstício. Eles tinham que continuar. Além disso, Leo havia lim-pado o disco bastante bem. A maioria dos circuitos ainda estava bem. Só teriam que ficar unidos.

Seu lado mau começou a pensar, É, mas e se —

“Cale a boca, eu,” Leo disse em voz alta.

“O quê?” Piper perguntou.

“Nada,” ele disse. “Longa noite. Acho que estou alucinando. É legal.”

145

Sentado na frente, Leo não podia ver o rosto deles, mas assumiu pelo silêncio que seus amigos não estavam agradecidos em ter um motorista de dragão alucinado e com sono.

“Só brincando.” Leo decidiu que seria bom mudar de assunto. “Então qual é o plano, gente? Vocês disseram algo sobre pegar vento, ou quebrar o vento, ou algo?”

Enquanto eles voavam sobre a Nova Inglaterra, Jason explicou o plano de jogo: Primeiro, encontrar algum sujeito chamado Bóreas e atormentá-lo por informação —

“O nome dele é Bóreas?” Leo teve que perguntar. “O que ele é, o Deus da Cha-

tice?”

Segundo, Jason continuou, eles tinham que encontrar aqueles ventus que ataca-ram eles no Grand Canyon —

“Podemos simplesmente chamá-los de espíritos de tempestade?” Leo perguntou. “Ventus os faz soarem como cafés-expresso do mal.”

E terceiro, Jason acabou, eles tinham que descobrir para quem os espíritos de tempestade trabalhavam, então eles poderiam encontrar Hera e libertá-la.

“Então você quer procurar Dylan, o cara desagradável de tempestade, de propó-sito,” Leo disse. “O sujeito que me jogou do Skywalk e sugou o Treinador Hedge para as nuvens.”

“É sobre isso,” Jason disse. “Bem... pode haver uma loba envolvida, também. Mas acho que ela é amigável. Provavelmente não vai nos comer, a menos que mostre-mos fraqueza.”

Jason lhes contou sobre seu sonho — a grande mãe loba horrível e uma casa queimada com espirais de pedra subindo da tanque de natação.

“Ahã,” Leo disse. “Mas você não sabe onde esse lugar é.”

“Não,” Jason admitiu.

“Também há gigantes,” Piper acrescentou. “A profecia diz a vingança dos gi-gantes.”

“Espere aí,” Leo disse. “Gigantes — tipo, mais que um? Por que não pode ser simplesmente um gigante que quer vingança?”

“Eu acho que não,” Piper disse. “Eu lembro que em algumas histórias gregas an-tigas, havia algo sobre um exército de gigantes.”




146

“Legal,” Leo murmurou. “É claro, com nossa sorte, é um exército. Então você sabe mais alguma coisa sobre esses gigantes? Você não fez várias pesquisas sobre mitos para aquele filme com seu pai?”

“Seu pai é um ator?” Jason perguntou.

Leo riu. “Eu continuo esquecendo sua amnésia. É. Esquecendo a amnésia. É en-graçado. Mas sim, o pai dela é Tristan McLean.”

“Hã — Desculpe, ele esteve no quê?”

“Não importa,” Piper disse rapidamente. “Os gigantes — bem, há vários gigan-tes na mitologia grega. Mas se eu estou pensando nos certos, eles são más notícias. Grandes, quase impossíveis de matar. Eles poderiam arremessar montanhas e coisas. Eu acho que eles são relacionados ao titãs. Eles se ergueram da terra depois de Cronos per-der a guerra — eu quero dizer a primeira guerra titã, milhões de anos atrás — e eles tentaram destruir o Olimpo. Se estamos falando sobre os mesmos gigantes —”

“Quíron disse que estava acontecendo novamente,” Jason lembrou. “O último capítulo. É o que ele quis dizer. Não me admira que ele não quisesse que soubéssemos todos os detalhes.”

Leo assobiou. “Então... gigantes que podem arremessar montanhas. Lobos ami-gáveis que irão nos comer se mostrarmos fraqueza. Cafés-expresso maus. Entendi. Tal-vez não seja a hora de trazer minha babá psicótica à tona.”

“Essa é outra piada?” Piper perguntou.

Leo lhes contou sobre Tía Callida, que era realmente Hera, e como ele apareceu a ele no acampamento. Ele não lhes contou sobre as habilidades com fogo. Aquele ainda era um assunto delicado, especialmente depois de Nyssa lhe contar que semideuses de fogo tendiam a destruir cidades e coisas. Além disso, assim Leo teria que entrar em co-mo ele causou a morte da mãe, e... Não. Ele não estava pronto para ir ali. Ele conseguiu falar sobre a noite que ela morreu, sem mencionar o fogo, só dizendo que a oficina me-cânica desabou. Era mais fácil sem olhar para os amigos, só mantendo os olhos direto á frente enquanto eles voavam.

E ele lhes contou sobre a mulher estranha em robes de terra que parecia estar adormecida, e parecia saber o futuro.

Leo estimou que todo o estado de Massachusetts passou abaixo deles antes dos amigos falarem.

“É... perturbador,” Piper disse.



147

“Aproximadamente resume,” Leo concordou. “O problema é que todos dizem para não confiar em Hera. Ela odeia semideuses. E a profecia disse que causaríamos morte se desatrelarmos sua raiva. Então eu me pergunto... por que estamos fazendo is-so?”

“Ela nos escolheu,” Jason disse. “Todos nós. Somos os primeiros dos sete que terão de ser reunidos para a Grande Profecia. Essa missão é o começo de algo muito maior.”

Aquilo não fazia Leo se sentir melhor, mas ele não podia argumentar com a re-solução de Jason. Sentia como se fosse o começo de algo grande. Ele só desejou que se houvessem mais semideuses destinados a ajudá-los, eles aparecessem rápido. Leo não queria participar de todas as aventuras aterrorizantes de risco de vida.

“Além disso,” Jason continuou, “ajudar Hera é o único jeito para que eu possa conseguir minha memória de volta. E aquela espiral escura no meu sonho parecia estar alimentada pela energia de Hera. Se essa coisa desatrela um rei dos gigantes por destruir Hera —”

“Não é um balanceamento bom,” Piper concordou. “Pelo menos Hera está no nosso lado — pela maioria. Perdê-la iria lançar os deuses em caos. Ela é a principal que mantém paz na família. E uma guerra com os gigantes poderia ser ainda mais destrutível que a Guerra dos Titãs.”

Jason assentiu. “Quíron também falou sobre forças piores se agitando no solstí-cio, com ele sendo um bom tempo para magia negra, e tudo — algo que poderia acordar se Hera fosse sacrificada nesse dia. E essa mestra que está controlando os espíritos de tempestade, a que quer matar todos os semideuses —”

“Pode ser aquela mulher estranha dormindo,” Leo concluiu. “Mulher-Sujeira to-talmente acordada? Não é algo que eu queira ver.”

“Mas quem é ela?” Jason perguntou. “E o que ela tem a ver com gigantes?”

Boas perguntas, mas nenhuma delas tinha resposta. Eles voaram em silêncio en-quanto Leo pensava se ele fizera a coisa certa, compartilhando tanto. Ele nunca contara para ninguém sobre aquela noite no armazém. Mesmo se ele não tivesse lhes dado toda a história, ainda sentia estranho, como se abrisse seu peito e tirasse todas as engrenagens que o permitia fazer tique-taque. Seu corpo estava tremendo, e não pelo frio. Ele espe-rou que Piper, sentada atrás dele, não pudesse dizer.

A forja e a pomba quebrarão a prisão. Não era aquela linha da profecia? Signi-ficava que Piper e ele teriam que encontrar um jeito de quebrar aquela prisão mágica de rocha, assumindo que pudessem encontrá-la. Então eles desatrelariam a ira de Hera, causando muitas mortes. Bem, aquilo parecia divertido! Leo vira Tía Callida em ação;

148

ela gostava de facas, cobras, e colocar bebês em fogos estalantes. É, definitivamente vamos desatrelar sua ira. Grande ideia.

Festus continuou voando. O vento ficou mais quente, e abaixo deles florestas nevadas pareciam continuar para sempre. Leo não sabia exatamente onde era Quebec. Ele disse para Festus levá-los ao palácio de Bóreas, e Festus continuou indo para o nor-te. Esperançosamente, o dragão sabia o caminho, e eles não acabariam no Polo Norte.

“Por que você não dorme um pouco?” Piper disse no seu ouvido. “Você esteve acordado a noite toda.”

Leo queria protestar, mas a palavra dormir soou realmente bem. “Você não vai me deixar cair?”

Piper bateu de novo no seu ombro. “Confie em mim, Valdez. Pessoas bonitas nunca mentem.”

“Certo,” ele murmurou. Ele se encostou ao bronze quente do pescoço do dragão, e fechou os olhos.









































149













PARECEU QUE ELE DORMIR SÓ POR SEGUNDOS, mas quando Piper o sacudiu, a luz do

dia estava indo embora.

“Cá estamos,” ela disse.

Leo esfregou o sono para fora dos olhos. Abaixo deles, havia uma cidade numa escarpa em frente a um rio. As planícies em volta estavam cheio de neve, mas a cidade em si brilhava calorosamente no pôr-do-sol de inverno. Prédios se aglomeravam juntos dentro de altos muros como uma cidade medieval, mais velho que qualquer lugar que Leo vira antes. No centro havia um verdadeiro castelo — pelo Leo assumiu que era um castelo — com sólidas paredes vermelhas de tijolos e uma torre quadrada com um te-lhado em forma de isósceles verde e pontiagudo.

“Diga-me que Quebec não é a oficina do Papai Noel,” Leo disse.

“É, Cidade de Quebec,” Piper confirmou. “Uma das cidades mais antigas na América do Norte. Fundada por volta de mil e seiscentos aproximadamente?”

Leo levantou uma sobrancelha. “Seu pai fez um filme sobre isso também?”

Ela fez uma cara para ele, o que Leo estava acostumado, mas não funcionou muito bem com sua nova maquiagem glamorosa. “Eu leio às vezes, ok? Só porque Afrodite me reclamou, não significa que eu tenho de ser uma cabeça-de-vento.”

“Mal-humorada!” Leo disse. “Então você que sabe tanto, o que é aquele caste-

lo?”

“Um hotel, eu acho.”

Leo riu. “Sem chance.”

Mas assim que chegou mais perto, Leo viu que ela tinha razão. A grande entrada estava alvoroçada com porteiros, criados de quarto, e bagageiros tomando bagagens. Lustrosos e luxuosos carros pretos ficavam à toa na entrada de carros. Pessoas em ter-nos elegantes e capas de inverno se apressavam para sair do frio.

“O Vento Norte está ficando num hotel?” Leo disse. “Não pode ser —”


150

“Cabeça erguida, gente,” Jason interrompeu. “Temos companhia!”

Leo olhou para baixo e viu o que Jason queria dizer. Erguendo-se do topo da tor-re havia duas figuras aladas — anjos zangados, com espadas de aparência sórdida.



Festus não gostou dos anjos. Ele se precipitou a uma parada no meio do ar, as asas ba-tendo e as garras nuas, e fez um estrondo na sua garganta que Leo reconheceu. Ele esta-va se preparando para soprar fogo.

“Firme, garoto,” Leo murmurou. Algo lhe disse que os anjos não ficariam ami-gáveis por serem tostados.

“Eu não gosto disso,” Jason disse. “Eles parecem espíritos de tempestade.”

A princípio Leo pensou que ele estava certo, mas assim que os anjos se aproxi-maram, ele pôde ver que eles eram muitos mais sólidos do que ventus. Eles pareciam adolescentes normais exceto pelos seus frios cabelos brancos e asas roxas emplumadas. Suas espadas de bronze estavam entalhadas, como pingentes. Seus rostos pareciam si-milares o bastante que eles poderiam ser irmãos, mas definitivamente não eram gêmeos.

Um era do tamanho de um boi, com um casaco de hóquei de lã, vermelho-claro, calças de moletom folgadas, e capuzes de couro negros. O rapaz claramente estivera em várias lutas, porque ambos seus olhos estavam pretos, e quando ele mostrava seus den-tes, vários deles estavam faltando.

O outro rapaz parecia que havia sido tirado de uma das capas de álbuns de rock dos anos 80 da mãe de Leo — Journey, talvez, ou Hall & Oates, ou algo ainda mais careta. Seu cabelo de gelo branco era comprido e cobria uma tainha. Ele usava sapatos de couro com dedos significativos, calças desenhistas que pelo jeito eram muito aperta-das, e uma camisa de seda cruel com os três botões de cima abertos. Talvez ele pensasse que parecia um cupido excelente, mas o cara não podia pesar mais que noventa quilos, e ele tinha um péssimo caso de acne.

Os anjos se empurraram para frente do dragão e pairaram ali, espadas prontas.

O boi de hóquei grunhiu. “Sem liberação.”

“Quê?” Leo disse.

“Vocês não têm plano de voo no arquivo,” explicou o cupido excelente. No topo dos seus outros problemas, ele tinha um acento francês tão ruim que Leo tinha certeza que era falso. “Esse é um espaço aéreo restrito.”

“Destrui-los?” O boi mostrou seu sorriso banguela.

151

O dragão começou a sibilar fumaça, pronto para defendê-los. Jason pegou sua espada dourada, mas Leo gritou, “Espere! Vamos ter alguns modos aqui, garotos. Eu posso pelo menos descobrir quem tem a honra de me destruir?”

“Eu sou Cal!” o boi grunhiu. Ele pareceu muito orgulhoso de si, como se tivesse gasto muito tempo para memorizar essa sentença.

“É a abreviação para Calais,” o cupido disse. “Infelizmente, meu irmão não pode dizer palavras com mais de duas sílabas —”

“Pizza! Hóquei! Destruir!” Cal ofereceu.

“— que inclua seu próprio nome,” o cupido acabou.

“Eu sou Cal,” Cal repetiu. “E esse é Zetes! Meu irmão!”

“Uau,” Leo disse. “Foram quase três frases, cara! Continue assim.”

Cal grunhiu, obviamente satisfeito com si próprio.

“Palhaço estúpido,” seu irmão grunhiu. “Eles estão rindo da sua cara. Mas não importa. Eu sou Zetes, que é abreviação de Zetes. E a senhorita ali —” Ele piscou para Piper, mas a piscada era mais como uma apreensão facial. “Ela pode me chamar de tudo que gostar. Talvez ela gostasse de jantar com um semideus famoso antes de termos que destrui-los?”

Piper fez um som como engasgos numa pastilha para tosse. “É... uma oferta re-almente horrível.”

“Sem problema.” Zetes mexeu as sobrancelhas. “Somos um povo muito român-tico, nós boréades.”

“Boréades?” Jason se intrometeu. “Você quer dizer, tipo, os filhos de Bóreas?”

“Ah, então você ouviu falar de nós!” Zetes pareceu contente. “Somos os guardi-ões do nosso pai. Assim você entende, não podemos deixar pessoas desautorizadas vo-ando no seu espaço aéreo em dragões rangedores, assustando os pobres mortais.”

Ele apontou para baixo, e Leo viu que os mortais estavam começando a notar. Vários estavam apontando para cima — não em alarme, ainda — mais em confusão e incômodo, como se o dragão fosse um helicóptero no tráfego voando muito baixo.

“Que é tristemente por isso, a menos que seja um pouso de emergência,” Zetes disse, removendo o cabelo do seu rosto coberto de acne, “teremos que destruir vocês dolorosamente.”




152

“Destruir!” Cal concordou, com um pouco mais de entusiasmo do que Leo achou necessário.

“Espere!” Piper disse. “Esse é um pouso de emergência.”

“Ahhh!” Cal pareceu tão desapontado que Leo quase sentiu pena dele.

Zetes estudou Piper, o que naturalmente o que obviamente já esteve fazendo. “Como a garota bonita decide que é uma emergência, então?”

“Temos que ver Bóreas. É totalmente urgente! Por favor?” Ela forçou um sorri-so, o que Leo pensou que devia estar lhe matando; mas ela ainda tinha aquela bênção de Afrodite funcionando, e ela parecia incrível. Algo na sua voz, também — Leo se encon-trou acreditando em cada palavra. Jason estava assentindo, parecendo absolutamente convencido.

Zetes pegou sua camisa cruel, provavelmente verificando se ainda estava aberta o suficiente. “Bem... eu odeio desapontar uma senhorita amável, mas você entende, mi-nha irmã, ela teria uma avalanche se permitíssemos que vocês —”

“E nosso dragão está falhando!” Piper acrescentou. “Pode quebrar a qualquer minuto!”

Festus estremeceu utilmente, então virou a cabeça e derramou óleo da orelha, esparramando uma Mercedes preta no estacionamento abaixo.

“Sem destruição?” Cal choramingou.

Zetes ponderou o problema. Então ele deu a Piper outra piscadela convulsiva. “Bem, você está linda. Digo, você está certa. Um dragão falhando — essa pode ser uma emergência.”

“Destrui-los depois?” Cal ofereceu, o que provavelmente era o mais próximo de ‘amigável’ que ele jamais chegou.

“Vou dar algumas explicações,” Zetes decidiu. “Papai não tem sido dócil com visitantes ultimamente. Mas, sim. Venham, pessoas do dragão quebrado. Siga-nos.”

Os boréades embainharam as espadas e puxaram armas menores dos seus cintos

— ou pelo menos Leo pensou que eram armas. Então os boréades as ligou, e Leo perce-beu que eram lanternas com cones laranja, como os que controladores de tráfego usam numa pista. Cal e Zetes viraram e mergulharam para a torre do hotel.

Leo virou para seus amigos. “Eu amo esses caras. Seguir eles?”

Jason e Piper não pareceram ansiosos.


153

“Eu acho,” Jason decidiu. “Estamos aqui agora. Mas me pergunto por que Bó-reas não tem sido dócil com visitantes.”

“Tsc, ele só não conheceu a gente ainda.” Leo assobiou. “Festus, atrás daquelas lanternas!”



Enquanto se aproximavam, Leo se preocupou que eles bateriam na torre. Os boréades sinalizaram a direita para o telhado e não diminuíram a velocidade. Então uma parte do telhado tendencioso deslizou abrindo-se, revelando uma entrada grande o bastante para Festus. O topo e o fundo eram alinhados com pingentes como dentes com reentrâncias.

“Não deve ser nada bom,” Jason murmurou, mas Leo induziu o dragão para bai-xo, e eles mergulharam atrás dos boréades.

Eles pousaram no que devia ser a suíte; mas o lugar foi batido por um freezer. O salão de entrada arqueou tetos de doze metros de altura, grandes janelas com cortinas, e tapetes orientais de luxo. Uma escadaria no fundo da sala levava a outro salão igual-mente sólido, e mais corredores se separavam à esquerda e direita. Mas o gelo fez a be-leza do quarto um pouco assustadora. Quando Leo deslizou do dragão, o tapete se tritu-rou sob seus pés. Uma camada fina de frieza cobria a mobília. As cortinas não se mexi-am porque estavam congeladas e sólidas, e as janelas cobertas de gelo deixava entrar num úmida do pôr-do-sol. Até o teto estava cheio de pingentes. Como para as escadas, Leo tinha certeza que escorregaria e quebraria o pescoço se tentasse subi-las.

“Gente,” Leo disse, “consertem o termostato aqui, e eu iria me mexer totalmen-

te.”

“Eu não.” Jason olhava preocupadamente para a escada. “Algo parece errado. Algo ali em cima...”

Festus estremeceu e bufou chamas. Gelo começou a se formar no seu corpo.

“Não, não e não.” Zetes marchou, embora como ele pudesse andar naqueles sa-patos de couro pontudos, Leo não tinha ideia. “O dragão deve ser desativado. Não per-mitimos fogo aqui. O calor arruína meu cabelo.”

Festus rugiu e girou seus dentes de broca.

“Tá tudo ok, garoto.” Leo virou para Zetes. “O dragão é um sensível sobre o conceito todo de desativação. Mas eu tenho uma solução melhor.”

“Destruir?” Cal sugeriu.

“Não, cara. Você tem que parar com a conversa de destruir. Só espere.”

154

“Leo,” Piper disse nervosamente, “o que você vai —”

“Veja e aprenda, linda rainha. Quando estava reparando Festus na noite passada, eu encontrei todos os tipos de botões. Alguns, você não quer nem saber o que fazem. Mas outros... ah, aqui vamos nós.”

Leo encaixou seus dedos atrás da pata dianteira esquerda do dragão. Ele puxou um interruptor, e o dragão estremeceu da cabeça até o pé. Todos recuaram enquanto Festus se dobrava como origami. Seu chapeamento de bronze se empilhou junto. Seu pescoço e rabo contraíram no seu corpo. Suas asas caíram e seu tronco se compactou até ele ser uma fatia de metal retangular do tamanho de uma mala.

Leo tentou levantá-la, mas a coisa pesada aproximadamente seis bilhões de qui-los. “Hã... é. Espere. Eu acho — ahá.”

Ele empurrou outro botão. Uma alça virou no topo, e rodas clicaram embaixo.

“Ta-da!” ele anunciou. “A bagagem de mão mais pesada do mundo!”

“É impossível,” Jason disse. “Algo daquela grandeza não poderia —”

“Pare!” Zetes ordenou. Ele e Cal puxaram as espadas e olharam para Leo.

Leo levantou as mãos. “Ok... o que eu fiz? Fiquem calmos, caras. Se isso lhes perturba tanto, eu não tenho que deixar o dragão como bagagem —”

“Quem é você?” Zetes pôs a ponta da sua espada no peito de Leo. “Uma criança do Vento Sul, nos espiando?”

“O quê? Não!” Leo disse. “Filho de Hefesto. Ferreiro amigável, sem danos a ninguém!”

Cal rosnou. Ele encostou seu rosto no de Leo, e ele definitivamente não era mais bonito olhando direto, com seus olhos feridos e boca desregulada. “Cheira fogo,” ele disse. “Fogo é mau.”

“Ah.” O coração de Leo bateu fortemente. “Sim, bem... minhas roupas estão um pouco chamuscadas, e eu estive trabalhando com óleo, e —”

“Não!” Zetes colocou Leo de volta na ponta da espada. “Nós podemos cheirar fogo, semideus. Nós assumimos que eram do dragão rangedor, mas agora o dragão é uma mala. E eu ainda sinto cheiro... em você.”

Se não fosse pelos três graus na suíte, Leo teria comçado a suar. “Ei... olhem...

Eu não sei —” Ele olhou para os seus amigos desesperadamente. “Gente, uma pequena ajuda?”


155

Jason já estava com sua moeda de ouro na mão. Ele deu um passo para a frente com os olhos em Zetes.

“Olhem, aqui tem um erro. Leo não é um menino de fogo. Conte para eles, Leo. Conte para eles que você não é um menino de fogo.”

“Hã...”

“Zethes?” Piper tentou seu sorriso deslumbrante de novo, embora ela parecesse um pouco nervosa demais e fria para ceder. “Somos todos amigos aqui. Abaixe suas espadas e vamos conversar.”

“A garota é bonita,” Zetes admitiu, “e naturalmente ela não pode ajudar sendo atraída ao meu assombro; mas infelizmente, eu não posso romanceá-la dessa vez.” Ele cutucou a ponta da espada mais fundo no peito de Leo, e Leo pôde sentir o gelo e espa-lhando pela sua camisa, formigando a pele.

Ele desejou que pudesse reativar Festus. Ele precisava de alguma ajuda. Mas demoraria vários minutos, mesmo se ele pudesse alcançar o botão, com dois caras de asas roxas no caminho.

“Destrui-lo agora?” Cal perguntou ao irmão.

Zetes assentiu. “Infelizmente, eu acho —”

“Não,” Jason insistiu. Ele soou calmo o suficiente, mas Leo calculou que ele es-tava a dois segundos de arremessar aquela moeda e colocá-la em modo gladiador com-pleto. “Leo é só um filho de Hefesto. Ele não é uma ameaça. A Piper aqui é uma filha de Afrodite. Eu sou o filho de Zeus. Estamos numa pacífica —”

A voz de Jason vacilou, pois os boréades subitamente viraram para ele.

“O que você disse?” Zetes exigiu. “Você é o filho de Zeus?”

“Hã... é,” Jason disse. “É uma coisa boa, certo? Meu nome é Jason.”

Cal pareceu tão surpresa que quase deixou sua espada cair. “Não pode ser o Jas-on,” ele disse. “Não parece o mesmo.”

Zeus deu um passo à frente e manteu os olhos semicerrados no rosto de Jason. “Não, ele não é o nosso Jason. Nosso Jason era mais elegante. Não tanto quanto eu — mas elegante. Além disse, o nosso Jason morreu a milênios atrás.”

“Espere,” Jason disse. “Nosso Jason... você está dizendo, o Jason original? O ca-ra do Velocino de Ouro?”




156

“É claro,” Zetes disse. “Fomos seus companheiros de tripulação a bordo do na-vio dele, o Argo, nos tempos antigos, quando éramos semideuses mortais. Então acei-tamos a imortalidade para servir o nosso pai, então eu pude pensar nisso como legal o tempo todo, e meu irmão bobo pôde gostar de pizza e hóquei.”

“Hóquei!” Cal concordou.

“Mas Jason — o nosso Jason — ele morreu uma morte mortal,” Zetes disse. “Você não pode ser ele.”

“Eu não sou,” Jason concordou.

“Então, destruir?” Cal perguntou. Claramente a conversando estava dando para os seus dois neurônios um sério exercício.

“Não,” Zetes disse pesarosamente. “Se ele é um filho de Zeus, ele pode ser o que temos estado observando.”

“Observando?” Leo perguntou. “Você diz num bom sentido: você vai lhe encher de prêmios fabulosos? Ou observando num mau sentido: ele está em encrenca?”

A voz de uma garota disse, “Depende da vontade do meu pai.”

Leo ergueu os olhos para a escadaria. Seu coração quase parou. No topo, uma garota em pé com um vestido branco de seda. Sua pele era anormalmente pálida, a cor da neve, mas seus cabelos eram uma cabeleira luxuriante de preto, e seus olhos eram marrom café. Ela se fechou em Leo sem expressão, sem sorriso, sem simpatia. Mas não importava. Leo estava apaixonado. Ela era a garota mais deslumbrante que ele já viu.

Aí ela olhou para Jason e Piper, e pareceu entender a situação imediatamente.

“Meu pai irá querer ver o que é chamado de Jason,” a garota disse.

“Então é ele?” Zetes perguntou, animado.

“Veremos,” a garota disso. “Zetes, traga nossos visitantes.”

Leo pegou a alça da mala do seu dragão de bronze. Ele não tinha certeza como ele iria se arrastar pelos degraus, mas ele tinha que se aproximar daquela garota e lhe perguntar algumas perguntas importantes — como qual era o e-mail dela e o número de telefone.

Antes que desse um passo, ela lhe congelou com um olhar. Não literalmente congelou, mas ela também podia ter feito isso.

“Você não, Leo Valdez,” ela disse.



157

No fundo da sua mente, Leo se perguntou como ela sabia seu nome; mas na maioria ele só estava se concentrando em como se sentia apaixonado.

“Por que não?” Ele provavelmente soou como um gaoroto infantil e boba, mas não pôde pensar nisso.

“Você não pode ficar na presença do meu pai,” a garota disse. “Fogo e gelo — não seria sábio.”

“Estamos vindo juntos,” Jason insistiu, colocando a mão no ombro de Leo, “ou de jeito nenhum.”

A garota abaixou a cabeça, como se não estivesse acostumada a pessoas rejei-tando suas ordenas. “Ele não será machucado, Jason Grace, a menos que você cause problemas. Calais, mantenha Leo Valdez aqui. O guarde, mas não o mate.”

Cal fez beicinho. “Só um pouco?”

“Não,” a garota insistiu. “E cuide da mala interessante dele, até nosso pai passar o julgamento.”

Jason e Piper olharam para Leo, suas expressões fazendo-lhe uma pergunta si-lenciosa: Como você quer jogar isso?

Leo sentiu uma onda de gratidão. Eles estavam prontos a lutar por ele. Eles não o deixariam sozinho com o boi de hóquei. Parte dele queria ir, usar seu novo cinto de ferramentas e ver o que ele podia fazer, talvez até formar uma bola de fogo ou duas e queimar esse lugar. Mas os boréades haviam lhe assustado. E aquela garota maravilhosa lhe assustou mais ainda, mesmo se ele ainda quisesse o seu número.

“Está tudo bem, gente,” ele disse. “Não há sentido em causar problemas se não precisamos. Vocês vão.”

“Ouçam o seu amigo,” a garota pálida disse. “Leo Valdez estará perfeitamente seguro. Eu queria poder dizer o mesmo de você, filho de Zeus. Agora venham, Rei Bó-reas está esperando.”
















158












JASON NÃO QUERIA DEIXAR LEO, mas ele começou a pensar que sair na mão com o atleta de hóquei Cal era a menor opção de perigo nesse lugar.

Enquanto eles subiam a escadaria congelada, Zetes ficava atrás dele, sua lâmina na mão. O rapaz podia parecer um dançarino de disco, mas não havia nada engraçado naquela espada. Jason calculou que um golpe daquela coisa provavelmente iria lhe transformar em picolé.

Então havia a princesa do gelo. De vez em quando ela viraria e daria a Jason um sorriso, mas não havia calor na sua expressão. Ela julgou Jason como se ele fosse uma ciência de espécime especialmente interessante — uma que ela não poderia esperar para dissecar.

Se essas eram as crianças de Bóreas, ele não estava certo se queria encontrar o papai. Annabeth disse para ele que Bóreas era o mais amigável dos deuses do vento. Aparentemente aquilo significava que ele não matava heróis tão rápido quanto os outros faziam.

Jason se preocupou caso ele levasse seus amigos para uma armadilha. Se as coi-sas ficassem más, ele não sabia se poderia tirá-los vivos. Sem pensar sobre isso, ele pe-gou a mão de Piper para reassegurar-se.

Ela levantou as sobrancelhas, mas não soltou.

“Ficará tudo bem,” ela prometeu. “Só uma conversa, certo?”

No topo da escada, a princesa do gelo olhou para trás e notou eles de mãos da-das. Seu sorriso sumiu. Subitamente a mão de Jason na de Piper virou gelo frio — frio ardente. Ele soltou, e seus dedos estavam fumegando com gelo. Então foi a de Piper.

“Calor não é uma boa ideia aqui,” a princesa avisou, “especialmente quando eu sou sua melhor chance de ficarem vivos. Por favor, por aqui.”

Piper franziu para ele, nervosa. Sobre o que foi aquilo?

Jason não tinha uma resposta. Zetes o cutucou nas costas com sua espada pin-gente, e eles seguiram a princesa por um sólido corredor coberto por tapetes gelados.


159

Brisas geladas sopravam de um lado ao outro, e os pensamentos de Jason se me-xeram quase tão rápido. Ele teve muito tempo para pensar enquanto montavam o dragão para o norte, mas ele se sentiu mais confuso que nunca.

A foto de Thalia ainda estava no seu bolso, porém ele não precisava mais olhar para ela. Sua imagem havia se queimado na sua mente. Era mau demais não lembrar seu passado, mas saber que tinha uma irmã em algum lugar por aí que podia ter respostas e não ter nenhuma maneira de encontrá-la — aquilo só o fazia subir o muro.

Na foto, Thalia não tinha nada em comum com ele. Eles tinham olhos azuis, mas era só isso. Seu cabelo era preto. Sua aparência era mais mediterrânea. Seus traços faci-ais eram mais violentos — como os de um falcão.

Ainda assim, Thalia parecia tão familiar. Hera só lhe deixara memória o bastante para que ele pudesse ter certeza que Thalia era sua irmã. Mas Annabeth agiu completa-mente surpresa quando ele lhe contou, como se ela nunca tivesse ouvido falar de Thalia ter um irmão. Thalia já sabia sobre ele? Como eles foram separados?

Hera pegara aquelas memórias. Ela roubara tudo do passado de Jason, o estate-lado numa nova vida, e agora ela esperava que ele salvasse-a de alguma prisão só para que pudesse pegar de volta o que lhe foi tomado. Isso deixou Jason tão irritado que ele queria ir embora, deixar Hera apodrecer naquela prisão: mas ele não podia. Ele estava obcecado. Ele tinha que saber mais, e aquilo o fazia ainda mais ressentido.

“Ei.” Piper tocou seu braço. “Você ainda está comigo?”

“Sim... sim, desculpe.”

Ele estava gratificado por Piper. Ele precisava de uma amiga, e estava contente que ela começava a perder a bênção de Afrodite. A maquiagem estava enfraquecendo. Seu cabelo estava lentamente voltando ao seu estilo cortado com suas pequenas tranças caindo nos lados. Isso a fez parecer mais real, e mais que Jason ficava preocupado, mais linda ela ficava.

Ele tinha que certeza agora que eles nunca se conheceram antes do Grand Canyon. O relacionamento deles era só um truque da Névoa na mente de Piper. Porém com mais tempo que ele ficava com ela, mais ele desejava que fosse real.

Pare isso, ele disse para si mesmo. Não era justo com Piper, pensando desse jei-to. Jason não tinha ideia o que estava esperando para ele de volta à sua vida antiga — ou quem estava esperando. Mas ele estava bastante certo que seu passado não se misturaria com o Acampamento Meio-Sangue. Depois dessa missão, quem sabia o que acontece-ria? Assumindo ainda que eles sobrevivessem.




160

No fim do corredor eles se acharam na frente de um conjunto de portas de carva-lho esculpidas com um mapa do mundo. Em cada ponta havia uma face barbuda de um homem, assoprando brisa. Jason teve certeza que já vira mapas assim antes. Mas nessa versão, todos os sujeitos do vento eram Inverno, soprando gelo e neve de cada canto do mundo.

A princesa virou. Seus olhos marrons brilharam, e Jason sentiu que era um pre-sente de natal que ela estava esperando abrir.

“Essa é a sala do trono,” ela disse. “Comporte-se o melhor que puder, Jason Grace. Meu pai pode ser... frio. Eu vou traduzir para você, e tentar encorajá-lo a ouvi-lo. Espero que ele te poupe. Podemos ter certa diversão.”

Jason supôs que a definição da garota de ‘diversão’ não era a mesma dele.

“Hã, ok,” ele controlou. “Mas na verdade, só estamos aqui para uma pequena conversa. Estaremos partindo logo depois.”

A garota sorriu. “Eu adoro heróis. Ignorantes tão felizes.”

Piper descansou sua mão na adaga. “Bem, que tal você nos esclarecer? Você diz que vai traduzir para nós, e nem sabemos quem você é. Qual seu nome?”

A garota fungou com desagrado. “Suponho que não me surpreenderia que não me reconhecesse. Até nos tempos antigos, os gregos não me conheciam muito bem. As ilhas deles eram muito quentes, muito longes do meu domínio. Eu sou Quione, filha de Bóreas, deusa da neve.”

Ela agitou o ar com seu dedo, e uma nevasca em miniatura rodou ao seu redor — grandes e fofos flocos tão macios quanto algodão.

“Agora, venham,” Quione disse. As portas de carvalho foram sopradas, e luz azul fria derramou da sala. “Esperançosamente vocês irão sobreviver à sua pequena conversa.”



















161












SE O SALÃO DE ENTRADA ERA FRIO, a sala do trono era um depósito de carne.

Névoa se suspendia no ar. Jason tremeu, e seu coração ferveu. Ao longo das pa-redes, tapetes reais mostravam cenas de florestas nevadas, montanhas estéreis, e gelei-ras. Alto acima, fitas de luz colorida — a aurora boreal — pulsavam no teto. Uma ca-mada de neve cobria o chão, de forma que Jason tinha que pisar cuidadosamente. Ao redor do quarto havia esculturas de gelo de guerreiros em tamanho real — alguns em armadura grega, alguns medievais, alguns em camuflagem moderna — todos congela-dos em várias posições de ataque, espadas erguidas, revólveres travados e carregados.

Pelo menos Jason pensou que eram esculturas. Então ele tentou pasar entre os dois lanceiros gregos, e eles se moveram com velocidade surpreendente, suas juntas estalando e lançando cristais de gelo enquanto eles cruzavam seus dardos para bloquear o caminho de Jason.

No outro lado do salão, a voz de um homem soou numa linguagem que parecia francês. A sala era tão comprida e nevoenta que Jason não pôde ver o outro lado; mas o que quer que o homem falou, os guardas de gelo descruzaram seus dardos.

“Está tudo bem,” Quione disse. “Meu pai os ordenou a não matar vocês ainda.”

“Super,” Jason disse.

Zetes o cutucou nas costas com a espada. “Continue andando, Jason Júnior.”

“Por favor, não me chame assim.”

“Meu pai não é um homem paciente,” Zetes alertou, “e a linda Piper, infelizmen-te, está perdendo o seu penteado mágico muito rápido. Mais tarde, talvez, eu possa em-prestá-la algo da minha vasta coleção de produtos de cabelo.”

“Obrigada,” Piper grunhiu.

Eles continuaram andando, e a névoa se partiu para revelar um homem num tro-no de gelo. Ele era firmemente feito, vestido num terno branco elegante que parecia elaborado da neve, com asas escuras imperiais que se estendiam de cada lado. Seu longo cabelo e barba peluda eram encrustados com pingentes, de forma que Jason não pudesse dizer se seu cabelo era cinza ou só branco com neve. Suas sobrancelhas arqueadas o

162

fazia parecer nervoso, mas seus olhos piscavam mais calorosamente do que sua filha — como se ele pudesse ter um senso de humor enterrado em algum lugar sob aquele chão permanentemente gelado. Jason esperou que sim.

“Bienvenu,” o rei disse. “Je suis Boreas le Roi. Et vous?”

A deusa da neve Quione estava prestes a falar, mas Piper deu um passo à frente e fez uma reverência.

“Votre Majesté,” ela disse, “je suis Piper McLean. Et c’est Jason, fils de Zeus.”

O rei sorriu com agradável surpresa. “Vous parlez français? Très bien!”

“Piper, você fala francês?” Jason perguntou. Piper franziu a testa. “Não. Por quê?” “Você acabou de falar francês.” Piper pestanejou. “Falei?” O rei disse algo mais, e Piper assentiu. “Oui, Votre Majesté.”

O rei riu e bateu palmas, obviamente encantado. Ele disse mais algumas frases então moveu a mão rapidamente em direção à filha como se a mandasse ir embora.

Quione pareceu ofendida. “O rei diz —”

“Ele diz que eu sou uma filha de Afrodite,” Piper interrompeu, “então natural-mente eu posso falar francês, que é a língua do amor. Eu não tinha ideia. Vossa majes-tade diz que Quione não terá que traduzir agora.”

Atrás deles, Zetes bufou, e Quione lhe atirou um olhar assassino. Ela se curvou duramente ao pai e deu um passo para trás.

O deus julgou Jason, e Jason decidiu que seria uma boa ideia se curvar. “Vossa Majestade, eu sou Jason Grace. Obrigado por, hã, não nos matar. Eu posso perguntar...

por que um deus grego fala francês?”

Piper teve outra troca com o rei.

“Ele fala a língua do seu país hospedeiro,” Piper traduziu. “Ele diz que todos os deuses fazem isso. A maioria dos deuses gregos fala inglês, como eles agora residem nos Estados Unidos, mas Bóreas nunca foi bem-vindo no reino deles. Seu domínio sem-pre foi distante ao norte. Nesses dias ele gosta de Quebec, então ele fala francês.”

O rei disse mais alguma coisa, e Piper ficou pálida.

“O rei diz...” Ela vacilou. “Ele diz —”

“Ah, me permita,” Quione disse. “Meu pai diz que tem ordens para matar vocês. Eu não mencionei isso mais cedo?”



163

Jason ficou tenso. O rei ainda estava sorrindo bondosamente, como se tivesse entregado boas notícias.

“Nos matar?” Jason disse. “Por quê?”

“Por que,” o rei disse, num inglês severamente acentuado, “meu lorde Éoo co-mandou isso.”

Bóreas se levantou. Ele desceu do seu trono e dobrou as asas nas costas. Con-forme se aproximava, Quione e Zetes se curvaram. Jason e Piper seguiram o exemplo.

“Eu irei conceder falar sua língua,” Bóreas disse, “como Piper McLean me hon-rou na minha. Toujours, eu tive um afeto pelos filhos de Afrodite. Como para você, Jas-on Grace, meu mestre Éolo não me esperaria matar um filho do Lorde Zeus... sem pri-meiro deixar você falar.”

A moeda de ouro de Jason pareceu ficar mais pesada no seu bolso. Se ele fose forçado a lutar, ele não gostava de suas chances. Dois segundos pelo menos para convo-car sua lâmina. Então ele estaria encarando um deus, dois dos seus filhos, e um exército de guerreiros congelados a vácuo.

“Éolo é o mestre dos ventos, certo?” Jason perguntou. “Por que ele iria nos que-rer mortos?”

“Vocês são semideuses,” Bóreas disse, como se isso explicasse tudo. “O traba-lho de Éolo é conter os ventos, e semideuses sem causaram a ele muitas dores de cabe-ça. Eles lhe pedem por favores. Eles desatrelam os ventos e causam caos. Mas o insulto final foi a batalha com Tífon no verão passado...”

Bóreas acenou com a mão, e uma superfície de gelo como uma TV de tela plana apareceu no ar. Imagens de uma batalha tremeluziram pela superfície — um gigante enrolado em nuvens de tempestade, prosseguindo com dificuldade através de um rio em direção à linha do horizonte de Manhattan. Figuras minúsculas e brilhantes — os deu-ses, Jason pensou — se aglomeravam ao redor dele como vespas raivosas, golpeando o monstro com raio e fogo. Finalmente o rio entrou em erupção num redemoinho maciço, e a forma fumegante caiu sob as ondas e desapareceu.

“O gigante de tempestade, Tífon,” Bóreas explicou. “Na primeira vez que os deuses derrotaram ele, eras atrás, ele não morreu discretamente. Sua morte libertou uma hospedagem de espíritos de tempestade — ventos selvagens que respondiam a ninguém. Era o trabalho de Éolo ir atrás de todos e aprisioná-los na sua fortaleza. Os outros deu-ses — eles não ajudaram. Nem se desculparam pela inconveniência. Demorou séculos para Éolo ir atrás de todos os espíritos de tempestade, e naturalmente isso o irritou. En-tão, verão passado, Tífon foi derrotado novamente —”


164

“E sua morte libertou outra onda de ventus,” Jason supôs. “O que fez Éolo ficar mais furioso ainda.”

“C’est vrai,” Bóreas concordou.

“Mas, Vossa Majestade,” Piper disse, “os deuses não tinham escolha a não ser batalhar com Tífon. Ele ia destruir o Olimpo! Além disso, por que punir semideuses por isso?”

O rei deu de ombros. “Éolo não pode libertar sua fúria nos deuses. Eles são seus mestres, e muito poderosos. Então ele fica impassível com semideuses que ajudaram eles na guerra. Ele emitiu ordens para nós: semideuses que vierem para nós por ajuda não são mais tolerados. Estamos para esmagar suas pequenos rostos mortais.”

Houve um silêncio inconfortável.

“Isso soa... extremo,” Jason arriscou. “Mas você não vai esmagar nossos rostos ainda, certo? Você irá nos ouvir primeiro, porque quando você ouvir sobre nossa missão —”

“Sim, sim,” o rei concordou. “Entenda, Éolo também disse que um filho de Zeus poderia procurar minha ajuda, e se isso acontecer, eu deveria ouvir você antes de lhe destruir, enquanto você possa — como foi que ele colocou? — fazer todas as nossas vidas muito interessantes. Eu sou apenas obrigado a ouvir, porém. Depois disso, estou livre para julgar como eu ver justo. Mas eu vou ouvir primeiro. Quione espera isso tam-bém. Pode ser que não matemos vocês.”

Jason sentiu como se quase pudesse respirar novamente. “Que bom. Obrigado.”

“Não me agradeça.” Bóreas sorriu. Há várias formas que você poderia fazer nos-sas vidas interessantes. “Às vezes mantemos semideuses para nosso entretenimento, como você pode ver.”

Ele gesticulou em volta do quarto para as várias estátuas de gelo.

Piper fez um barulho sufocado. “Você quer dizer — são todos semideuses? Se-mideuses congelados? Estão vivos?”

“Uma pergunta interessante,” Bóreas admitiu, como se isso nunca ocorreu a ele antes. “Eles não se mexem a menos que estejam obedecendo minhas ordens. O resto do tempo, eles estão meramente congelados. A menos que forem derreter, suponho, o que seria muita bagunça.”

Quione foi para trás de Jason e colocou seus dedos frios no seu pescoço. “Meu pai me dá presentes tão bondosos,” ela murmurou no seu ouvido. “Junte-se à nossa cor-te. Talvez eu deixe seus amigos irem.”

165

“O quê?” Zetes rompeu. “Se Quione ficar com esse, então eu mereço a garota. Quione sempre consegue mais presentes!”

“Agora, filho,” Bóreas disse firmemente. “Nosso visitantes vão achar que você é mimado! Além disso, você se mexeu muito rápido. Nem ouvimos ainda a história do semideus ainda. Aí decidiremos o que fazer com eles. Por favor, Jason Grace, nos entre-tenha.”

Jason sentiu seu cérebro se fechando. Ele não olhou para Piper pelo medo que iria completamente perder. Ele os colocou nessa, e agora eles iriam morrer — ou pior, seriam diversão para os filhos de Bóreas e acabariam congelados para sempre na sua sala do trono, lentamente corroendo na queimadura daquele congelador.

Quione murmurou e alisou seu pescoço. Jason não planejou isso, mas eletricida-de faiscou pela sua pele. Houve um pop alto, e Quione voou para trás, derrapando pelo chão.

Zetes riu. “Foi legal! Estou contente que você fez isso, mesmo que tenha de ma-tar você agora.”

Por um momento, Quione ficou muito aturdida para reagir. Então o ar ao redor dela começou a redemoinhar com uma micro nevasca. “Você ousa —”

“Pare,” Jason ordenou, com mais força do que podia reunir. “Vocês não vão nos matar. E vocês não vão nos manter aqui. Estamos numa missão para a própria rainha dos deuses, e a menos que você queira Hera explodindo as suas portas, você irá nos dei-xar ir.”

Ele soou muito mais confiante do que se sentia, mas chamou a atenção deles. A nevasca de Quione redemoinhou até parar. Zetes baixou a espada. Eles olhavam em dúvida para o pai.

“Humm,” Bóreas disse. Seus olhos cintilaram, mas Jason não soube se era de raiva ou de diversão. “Um filho de Zeus, favorecido por Hera? Essa é definitivamente uma primeira. Conte-nos sua história.”

Jason teria estragado tudo ali. Ele não esteve esperando ter a chance de falar, e agora que ele podia, sua voz o abandonou.

Piper o salvou. “Vossa Majestade.” Ela fez uma referência com um equilíbrio incrível, considerando ter sua vida por um fio. Ela contou para Bóreas toda a história, do Grand Canyon até a profecia, muito melhor e mais rápido do que Jason teria feito.

“Tudo pelo que pedimos é orientação,” Piper concluiu. “Esses espíritos de tem-pestade nos atacaram, e eles estão trabalhando para alguma mestra do mal. Se encon-trarmos eles, talvez possamos encontrar Hera.”

166

O rei alisou os pingentes na barba. Do lado de fora da janela, a noite havia caído, e a única luz vinha da aurora boreal acima, jogando vermelho e azul em tudo.

“Eu conheço esses espíritos de tempestade,” Bóreas disse. “Eu sei onde eles são mantidos, e do prisioneiro que capturaram.”

“Você quer dizer o Treinador Hedge?” Jason perguntou. “Ele está vivo?”

Bóreas balançou a pergunta de lado. “Por enquanto. Mas quem controla esses espíritos de tempestade... Seria loucura opor-se a ela. Seria melhor vocês ficarem aqui como estátuas congeladas.”

“Hera está em apuros,” Jason disse. “Em três dias ela será — não sei — consu-mida, destruída, alguma coisa. E um gigante irá se erguer.”

“Sim,” Bóreas concordou. Era imaginação de Jason, ou ele atirou um olhar rai-voso a Quione? “Várias coisas horríveis estão acordando. Até meus filhos não me con-tam as notícias que deviam. A Grande Agitação dos monstros que começou com Cronos

— seu pai Zeus tolamente acreditou que acabaria quando os titãs fossem derrotados. Mas assim como foi antes, assim é agora. A batalha final ainda está por vir, e aquele que acordará é mais terrível que qualquer titã. Espíritos de tempestade — esses são só o co-meço. A terra tem muito mais horrores para revelar. Quando os monstros não ficam mais no Tártaro, e almas não estão mais confinadas no Hades... O Olimpo tem uma boa razão para temer.”

Jason não tinha certeza do que tudo isso significava, mas ele não gostava do jeito que Quione estava sorrindo — como se isso fosse sua definição de ‘diversão.’

“Então você irá nos ajudar?” Jason perguntou ao rei.

Bóreas franziu a testa. “Eu não disse isso.”

“Por favor, Vossa Majestade,” Piper disse.

Os olhos de todos viraram para ela. Tinha que ser assustada da mente, mas ela parecia bonita e confiante — e não tinha nada a ver com a bênção de Afrodite. Ela pare-cia si mesma novamente, em velhas roupas de viagem com cabelo bagunçado e sem maquiagem. Mas ela quase brilhou com calor naquela sala do trono fria. “Se você nos contar onde estão os espíritos de tempestade, podemos capturá-los e trazê-los para Éolo. Você pareceria bom em frente ao seu chefe. Éolo pode nos perdoar e os outros semideu-ses. Poderíamos até resgatar Gleeson Hedge. Todo o mundo ganha.”

“Ela está linda,” Zetes murmurou. “Digo, ela está certa.”

“Pai, não ouça ela,” Quione disse. “Ela é uma filha de Afrodite. Ela ousa encan-tar um deus? Congele-a agora!”

167

Bóreas considerou isso. Jason escorregou a mão no bolso e se preparou para tirar a moeda de ouro. Se as coisas dessem errado, ele teria que se mover rapidamente.

O movimento chamou a atenção de Bóreas. “O que é isso no seu antebraço, se-mideus?”

Jason não havia percebido que a manga do seu casaco foi forçada, revelando a borda da sua tatuagem. Relutantemente, ele mostrou a Bóreas suas marcas.

Os olhos do deus se arregalaram. Quione sibilou e recuou.

Então Bóreas fez algo inesperado. Ele riu tão alto que um pingente quebrou no teto e se quebrou perto do seu trono. A forma do deus começou a tremeluzir. Sua barba desapareceu. Ele cresceu mais alto e mais magro, e suas roupas mudaram para uma toga romana, alinhada com dignidade real. Sua cabeça estava coroada com uma coroa de louro gelada, e um gladius — uma espada romana como a de Jason — presa no seu la-do.

“Áquilo,” Jason disse, embora de onde ele conseguiu nome romano do deus, ele não tinha ideia.

O deus inclinou a cabeça. “Você me reconhece melhor nessa forma, sim? E você ainda diz que veio do Acampamento Meio-Sangue?”

Jason mudou o peso do corpo de um pé ao outro. “Hã... sim, Vossa Majestade.”

“E Hera te enviou aqui...” Os olhos do deus do inverno estavam cheios de hilari-dade. “Entendo agora. Ah, ela joga um game perigoso. Bravo, mas perigoso! Não me admira que o Olimpo esteja fechado. Eles devem estar tremendo no jogo que ela foi pega.”

“Jason,” Piper disse nervosamente, “por que Bóreas mudou de forma? A toga, a coroa. O que está acontecendo?”

“É a sua forma romana,” Jason disse. “Mas o que está acontecendo — não sei.”

O deus riu. “Não, tenho certeza que não. Deve ser muito interessante observar.”

“Significa que você vai nos soltar?” Piper perguntou.

“Minha querida,” Bóreas disse, “não há motivo para matar vocês. Se o plano de Hera falhar, o que eu acho que irá, vocês vão se rasgar um ao outro. Éolo nunca terá que se preocupar com semideuses novamente.”

Jason sentiu com se os dedos frios de Quione estivessem no seu pescoço nova-mente, mas não era ela — era só a sensação de que Bóreas tinha razão. Aquele senso de inexatidão que perturbara Jason desde que ele chegou no Acampamento Meio-Sangue, e

168

o comentário de Quíron sobre sua chegada ser desastrosa — Bóreas sabia o que aquilo significava.

“Suponho que você não possa explicar?” Jason perguntou.

“Ah, pare de pensar! Não sou eu que irei interferir no plano de Hera. Não me admira que ela pegou sua memória.” Bóreas riu, aparentemente ainda tendo um momen-to incrível imaginando semideuses rasgando um ao outro. “Você sabe, eu tenho uma reputação como um deus do vento útil. Ao contrário dos meus irmãos, eu fui conhecido por me apaixonar com mortais. Porque, meus filhos Zetes e Calais começaram como semideuses —”

“O que explica porque eles são idiotas,” Quione grunhiu.

“Pare com isso!” Zetes respondeu bruscamente. “Só porque você nasceu uma deusa completa —”

“Vocês dois, congelem,” Bóreas ordenou. Aparentemente, aquela palavra carre-gava muito peso na família, pois os dois irmãos ficaram absolutamente imóveis.

“Agora, como eu estava dizendo, eu tenho uma boa reputação, mas é raro que Bóreas faça um papel importante nos negócios dos deuses. Eu me sinto no meu palácio, na beira da civilização, e muito raramente tenho animações. Porque, até aquele idiota do Nótus, o Vento Sul, tem férias de primavera. O que eu recebo? Um festival de inverno com Québécois nus rolando pela neve!”

“Eu gosto do festival de inverno,” Zetes murmurou.

“Minha decisão,” Bóreas vociferou, “é que agora eu tenho a chance de ser o cen-tro. Ah, sim, eu lhe deixarem ir nessa missão. Vocês encontrarão seus espíritos de tem-pestade na cidade tempestuosa, é claro. Chicago —”

“Pai!” Quione protestou.

Bóreas ignorou a filha. “Se você puder capturar os ventos, você possa conseguir entrada segura na corte de Éolo. Se por algum milagre você sair vivo, esteja certo de contá-lo que você capturou os ventos sob minhas ordens.”

“Ok, certo,” Jason disse. “Chicago é então onde encontrarem essa senhora que está controlando os ventos. É ela que pegou Hera numa armadilha?”

“Ah.” Bóreas sorriu. “Essas são duas perguntas diferentes, filho de Júpiter.”

Júpiter, Jason notou. Antes, ele me chamava de filho de Zeus.

“Aquela que controla os ventos,” Bóreas continuou, “sim, você irá encontrá-la em Chicago. Mas ela é só uma serva — uma serva que é muito amigável para te destru-

169

ir. Se você tiver sucesso com ela e pegar os ventos, então você pode ir a Éolo. Só ele tem conhecimento de todos os ventos da terra. Consequentemente, todos os segredos vêm de sua fortaleza. Se alguém pode lhes dizer onde Hera está aprisionada, esse é Éo-lo. Quanto a quem vocês irão encontrar quando finalmente encontrarem a prisão de He-ra — sinceramente, se eu os contasse isso, vocês implorariam para eu lhes congelar.”

“Pai,” Quione protestou, “você não pode simplesmente deixá-los —”

“Eu posso fazer o que eu gostar,” ele disse, sua voz endurecendo, “Ainda sou o mestre aqui, não sou?”

O jeito que Bóreas olhou para sua filha, era óbvio que eles tinham alguma dis-cussão em andamento.

Os olhos de Quione brilharam em raiva, mas ela apertou os dentes. “Como você quiser, Pai.”

“Agora vão, semideuses,” Bóreas disse, “antes que eu mude de ideia. Zetes acompanhe-os para fora seguramente.”

Todos se curvaram, e o deus do Vento Norte dissolveu em névoa.




De volta ao salão de entrada, Cal e Leo estavam esperando por eles. Leo parecia conge-lado, mas ileso. Ele até foi limpo, e suas roupas pareciam recentemente lavadas, como se houvesse usado o serviço de camareiro do hotel. Festus, o dragão, estava de volta à sua forma normal, soprando fogo sobre suas estruturas para se manter descongelado.

Conforme Quione os levava para as escadas, Jason notou que os olhos de Leo a seguiam. Leo começou a pentear o cabelo para trás com suas mãos. Ops, Jason pensou. Ele fez um lembrete mental de alertar a Leo sobre a deusa do gelo depois. Ela não era alguém para se apaixonar.

No último passo, Quione virou para Piper. “Você enganou meu pai, garota. Mas você não me enganou. Nós não acabamos. E você, Jason Grace, irei te ver como uma estátua na sala do trono muito em breve.”

“Bóreas tem razão,” Jason disse. “Você é uma criança mimada. Vejo você por aí, princesa do gelo.”

Os olhos de Quione cintilaram um branco puro. Por um momento, ela pareceu perder as palavras. Ela se tempestuou de volta para as escadas — literalmente. Na meta-de do caminho acima, ela virou uma nevasca e desapareceu.

“Tome cuidado,” Zetes alertou. “Ela nunca esquece um insulto.”

170

Cal grunhiu, concordando. “Irmã má.”

“Ela é a deusa da neve,” Jason disse. “O que ela vai fazer, jogar bolas de neve na gente?”

Mas assim que ele disse isso, Jason teve a sensação que Quione poderia fazer uma coisa muito pior.

Leo pareceu devastado. “O que aconteceu lá em cima? Você a deixou louca? Ela está louca comigo, também? Gente, era meu baile de formatura!”

“Vamos explicar depois,” Piper prometeu, mas quando ela olhou para Jason, ele percebeu que ela esperava que ele explicasse.

O que havia acontecido lá em cima? Jason não tinha certeza. Bóreas tinha virado Áquilo, sua forma romana, como se a presença de Jason causasse ele ficar esquizofrêni-co.

A ideia que Jason foi mandado para o Acampamento Meio-Sangue parecia di-vertir o deus, mas Bóreas / Áquilo não havia os deixado sair de bondade. Animação cruel dançou aos seus olhos, como se eles acabasse de apostar numa briga de cães.

Vocês irão rasgar um ao outro, ele disse com deleito. Éolo nunca terá que se preocupar com semideuses novamente.

Jason desviou os olhos de Piper, tentando não mostrá-la como ele estava desa-nimado. “É,” ele concordou, “vamos explicar depois.”

“Tenha cuidado, linda garota,” Zetes disse. “Os ventos entre aqui e Chicago são mal temperados. Várias outras coisas más estão se agitando. Sinto muito por você não ficar. Você faria uma estátua de gelo adorável, onde eu poderia verificar meu reflexo.”

“Obrigada,” Piper disse. “Porém, mais cedo ou mais tarde eu jogaria hóquei com

Cal.”

“Hóquei?” Os olhos de Cal se iluminaram.

“Brincadeira,” Piper disse. “E os ventos de tempestade não são nosso pior pro-blema, são?”

“Ah, não,” Zetes concordou. “Algo mais. Algo pior.”

“Pior,” Cal ecoou.

“Você pode me contar?” Piper lhe deu um sorriso.





171

Dessa vez, o charme não funcionou. Os boréades alados balançaram a cabeça em uníssono. As portas do galpão se abriram numa noite congelante e estrelada, e o dragão Festus bateu as patas, ansioso para voar.

“Pergunte para Éolo o que é pior,” Zetes disse obscuramente. “Ele sabe. Boa

sorte.”

Ele quase soou como se importasse com o que acontecesse a eles, mesmo que alguns minutos atrás ele quisesse transformar Piper numa escultura de gelo.

Cal bateu de leve no ombro de Leo. “Não se destrua,” ele disse, o que provavel-mente foi a maior frase que ele já tentou. “Próxima vez — hóquei. Pizza.”

“Vamos, gente.” Jason olhou para a escuridão. Ele estava ansioso para sair da-quela suíte fria, mas tinha uma sensação que era o lugar mais hospitaleiro que eles veri-am por um tempo. “Vamos para Chicago e tentar não nos destruir.”













































172











PIPER NÃO RELAXOU ATÉ QUE O BRILHO da Cidade de Quebec enfraquecesse atrás deles.


“Você foi incrível,” Jason lhe disse.

O elogio deveria ter feito o dia dela. Mas tudo que podia pensar era o problema adiante. Coisas más estão se agitando, Zetes os alertou. Ela sabia daquilo em primeira mão. Quanto mais eles se aproximassem do solstício, menos tempo Piper tinha para tomar sua decisão.

Ela falou para Jason em francês: “Se você soubesse a verdade sobre mim, você não acharia que fui tão incrível.”

“O que disse?” ele perguntou.

“Disse que só falei com Bóreas. Não foi tão incrível.”

Ela não virou para olhar, mas imaginou-o sorrindo.

“Ei,” ele disse, “você me salvou de entrar na coleção de heróis sub-zero de Qui-one. Eu te devo uma.”

Aquela foi definitivamente a parte fácil, ela pensou. Não havia jeito de Piper deixar aquela bruxa do gelo ficar com Jason. O que mais perturbava Piper era o modo em que Bóreas mudou de forma, e por que ele os deixou ir. Tinha algo a ver com o pas-sado de Jason, aquelas tatuagens no seu braço. Bóreas assumiu que Jason era algum tipo de romano, e romanos não se misturavam com gregos. Ela continuou esperando que Jason oferecesse uma explicação, mas ele claramente não queria falar sobre isso.

Até agora, Piper conseguira recusar a sensação de Jason que ele não pertencia ao Acampamento Meio-Sangue. Obviamente ele era um semideus. É claro que ele perten-cia. Mas agora... e se ele fosse algo mais? E se ele realmente fosse um inimigo? Ela não podia suportar aquela ideia mais do que não podia suportar Quione.

Leo lhes passou alguns sanduíches da sua mala. Ele esteve quieto desde que lhe contaram o que aconteceu na sala do trono. “Eu ainda não posso acreditar em Quione,” ele disse. “Ela parecia tão legal.”



173

“Confie em mim, cara,” Jason disse. “Neve pode ser bonita, mas de perto ela é fria e desagradável. Vamos lhe achar um baile de formatura melhor.”

Piper sorriu, mas Leo não pareceu agradecido. Ele não falara muito sobre seu pe-ríodo no palácio, ou por que os boréades haviam o discriminado por cheirar a fogo. Pi-per teve a sensação que ele estava escondendo alguma coisa. O que quer que fosse, o seu ânimo parecia estar afetando Festus, que grunhia e emitia fumaça enquanto tentava se manter quente no ar frio canadense. Feliz, o Dragão, não parecia tão feliz.

Eles comeram seus sanduíches enquanto voavam. Piper não tinha ideia de como Leo se abastecera com suprimentos, mas ele até lembrou-se de trazer comida vegetal para ela. O sanduíche de queijo e abacate era impressionante.

Ninguém falou nada. O que quer que encontrassem em Chicago, todos eles sabi-am que Bóreas só os havia deixado ir pois ele calculou que eles já estavam numa missão suicida.

A lua se ergueu as estrelas viraram acima. Os olhos de Piper começaram a se sentir pesados. O encontro com Bóreas e seus filhos a assustara mais do que queria ad-mitir. Agora que ela estava de estômago cheio, sua adrenalina estava diminuindo.

Engula isso! O Treinador Hedge teria gritado para ela. Não seja uma banana!

Piper estivera pensando no treinador desde que Bóreas mencionou que ele estava vivo. Ela nunca gostou do Treinador Hedge, mas ele havia saltado um penhasco para salvar Leo, e ele se sacrificou para protegê-los no Skywalk. Ela agora percebeu que sempre que o treinador havia lhe empurrado na escola, gritado com ela para correr mais rápido ou fazer mais flexões, ou até quando ele virou de costas e deixou-a lutar suas próprias batalhas com as garotas médias, o velho homem-bode estivera tentando ajudá-la no seu próprio modo irritante — tentando prepará-la para vida como semideusa.

No Skywalk, o espírito de tempestade Dylan dissera algo sobre o treinador tam-bém: como ele seria aposentado da Wilderness School porque estava ficando muito ve-lho, como se fosse algum tipo de castigo. Piper se perguntou o que significava aquilo, e se isso explicava por que o treinador sempre estava tão maldisposto. Qualquer que seja a verdade, agora que Piper soube que Hedge estava vivo, ela teve uma obrigação forte de salvá-lo.

Não se precipite, ela repreendeu. Você tem problemas maiores. Essa viagem não terá um final feliz.

Ela era uma traidora, assim como Silena Beauregard. Era só uma questão de tempo antes dos seus amigos descobrirem.




174

Ela ergueu os olhos para as estrelas e pensou sobre uma noite a tempos atrás quando ela e seu pai haviam acampado na frente da casa do seu avô Tom. O avô Tom morrera anos antes, mas seu pai mantera sua casa em Oklahoma, pois era onde ele cres-ceu.

Eles haviam voltado por alguns dias, com a ideia de deixar o lugar arrumado pa-ra vender, apesar de Piper não saber quem iria querer comprar um chalé em estado pre-cário com folhas de janelas ao invés delas e duas portas minúsculas que cheiravam a cigarro. A primeira noite fora tão quente e sufocante — sem ar condicionado no meio de agosto — que seu pai sugeriu que eles dormissem do lado de fora.

Eles abriram seus sacos de dormir e ouviram cigarras zumbindo nas árvores. Pi-per apontou para as constelações que estava lendo sobre — Hércules, a lira de Apolo, o centauro Sagitário.

Seu pai cruzou os braços atrás da cabeça. Na sua camiseta e nos seus jeans anti-gos ele parecia só outro cara de Tahlequah, Oklahoma, um Cherokee que nunca poderia ter deixado terras tribais. “O seu avô diria que esses padrões gregos são um bando de bobagem. Ele me disse que as estrelas eram criaturas com pele brilhante, como ouriços mágicos. Uma vez, a um tempo atrás, alguns caçadores até capturaram poucos na flores-ta. Eles não estavam cientes do que fizeram até a noite, quando as criaturas das estrelas começaram a brilhar. Faíscas douradas voaram da pele deles, então os Cherokee libera-ram eles de volta ao céu.”

“Você acredita em ouriços mágicos?” Piper perguntou.

Seu pai riu. “Eu acho que o vovô Tom era cheio de bobagem, também, assim como os gregos. Mas é um céu grande. Suponho que haja um quarto para Hércules e os ouriços.”

Eles se sentaram um pouco, até Piper ter o nervo de fazer uma pergunta que es-tivera lhe aborrecendo.

“Pai, por que você não faz personagens nativo-americanos?”

Na semana anterior, ele havia recusado vários milhões de dólares para interpre-tar Tonto num remake de The Lone Ranger. Piper ainda estava tentando entender o por-quê. Ele já interpretara todos os tipos de papéis — um professor latino numa escola de valentões em LA, um elegante espião israelense numa bomba de ação de aventura, até um terrorista sírio num filme de James Bond. E, naturalmente, ele sempre seria conhe-cido como o Rei de Esparta. Mas se o personagem era nativo-americano — não impor-tava que tipo de papel fosse — o pai recusava.

Ele piscou para ela. “Muito perto de casa, Pipes. Mais fácil fingir que sou algo que não sou.”

175

“Isso não fica velho? Você não esteve sempre tentado, tipo, se você encontrasse o personagem perfeito que pudesse mudar as opiniões das pessoas?”

“Se há um personagem assim, Pipes,” ele disse lamentavelmente, “eu não o en-contrei.”

Ela olhou para as estrelas, tentando imaginá-los como ouriços brilhantes. Tudo que ela via eram as figuras com bastões que ela conhecia — Hércules correndo pelo céu, no seu jeito para matar monstros. O pai estava provavelmente certo. Os gregos e os Cherokee eram igualmente loucos. As estrelas eram só bolas de fogo.

“Pai,” ela disse, “se você não gosta de ficar perto de casa, por que estamos dor-mindo no jardim do vovô Tom?”

Sua risada ecoou na noite silenciosa de Oklahoma. “Acho que você me conhece muito bem, Pipes.”

“Você não realmente vender esse lugar, vai?”

“Não,” ele suspirou. “É provável que não.”

Piper piscou, sacudindo a cabeça para esquecer-se da memória. Ela percebeu que estava caindo no sono nas costas do dragão. Como o seu pai poderia fingir ser tantas coisas que não era? Ela estava tentando fazer isso agora, e isso estava lhe rasgando.

Talvez ela pudesse fingir um pouco mais. Ela podia sonhar em encontrar um caminho para salvar seu pai sem trair os amigos — mesmo se agora um final feliz pare-cia tão amigável como ouriços mágicos.

Ela se encostou no peito quente de Jason. Ele não reclamou. Assim que fechou os olhos, ela caiu no sono.



No seu sonho, ela voltou ao topo do Monte. A espectral fogueira roxa lançava sombras sobre as árvores. Os olhos de Piper arderam com a fumaça, e o chão estava tão quente que a sola das suas botas estava grudenta.

Uma voz da escuridão ressoou, “Você esquece o seu dever.”

Piper não podia vê-lo, mas era definitivamente o seu gigante menos favorito — o que se chamava de Encélado. Ela olhou ao redor procurando algum sinal do seu pai, mas a estaca onde ele esteve acorrentado não estava mais lá.

“Onde ele está?” ela perguntou. “O que você com ele?”




176

A risada do gigante era como lava sibilando de um vulcão. “O corpo dele está bastante seguro, embora eu tenha medo que a mente do pobre homem não possa tomar muito mais da minha companhia. Por algum motivo ele me encontra — perturbador. Você deve se apressar, agora, ou temo que haverá pouco dele para salvar.”

“O deixe ir!” ela gritou. “Pegue-me no lugar dele. Ele é só um mortal!”

“Mas, minha querida,” o gigante assobiou, “nós devemos provar nosso amor aos nossos pais. É o que eu estou fazendo. Mostre-me que você vale a vida do seu pai fa-zendo o que eu peço. Quem é mais importante — seu pai, ou uma deusa enganosa que usou você, brincou com suas emoções, manipulou suas memórias, hein? O que Hera é para você?”

Piper começou a tremer. Tanta raiva e medo fervia dentro dela que mal podia fa-lar. “Você está me pedindo para trair os meus amigos.”

“Infelizmente, minha querida, seus amigos estão destinados a morrer. A missão deles é impossível. Mesmo se vocês tivessem sucesso, você ouviu a profecia: desatrelar a ira de Hera significaria sua destruição. A única pergunta agora — você morrerá com seus amigos, ou viverá com seu pai?”

A fogueira bradou. Piper tentou recuar, mas seus pés estavam pesados. Ela per-cebeu que o chão estava lhe arriando, agarrando-se às suas botas como areia molhada. Quando ela olhou para cima, uma chuva de faíscas roxas espalhou-se pelo céu, e o sol estava se erguendo no leste. Um fragmento de cidades brilhava no vale abaixo, e ao oeste, sobre uma linha de colinas reverberantes, ela viu um ponto de referência familiar subindo de um mar de névoa.

“Por que você está me mostrando isso?” Piper perguntou. “Você está revelando onde está.”

“Sim, você conhece esse lugar,” o gigante disse. “Traga os seus amigos para cá em vez do verdadeiro destino deles, e irei negociar com eles. Ou ainda melhor, arranjar a morte deles antes de você chegar. Não me importo com isso. Só esteja no cume ao meio-dia no solstício, e você pode coletar seu pai e ir em paz.”

“Não posso,” Piper disse. “Você não pode me pedir —”

“Trair aquele tolo do Valdez, que sempre irritou você e está agora escondendo segredos de você? Desistir de um namorado que você na verdade nunca teve? Isso é mais importante que o seu próprio pai?”

“Eu vou encontrar um jeito de derrotá-lo,” Piper disse. “Eu vou salvar meu pai e meus amigos.”



177

O gigante grunhiu nas sombras. “Eu já fui orgulhoso também. Pensei que os deuses nunca poderiam me derrotar. Então eles atiraram umo Monte em cima de mim, me esmagaram no chão, onde eu lutei por eras, com a metade da consciência em dor. Aquilo me ensinou a paciência, garota. Aquilo me ensinou a não agir temerariamente. Agora eu recuperei a minha maneira com a ajuda da terra reveladora. Eu só apenas o primeiro. Meus irmãos seguirão. Piper McLean precisa de uma lição de humildade. Eu vou te mostrar como é fácil o seu espírito rebelde poder ser trazido a terra.”

O sonho dissolveu. E Piper acordou gritando, descendo em queda livre pelo ar.























































178













PIPER TOMBOU ATRAVÉS DO CÉU. Logo abaixo ela viu luzes de cidade cintilando no amanhecer, e a várias centenas de jardas de distância o corpo de um dragão de bronze girando fora de controle, suas asas moles, fogo tremeluzindo na sua boca como uma luminária conectada de forma errada.

Um corpo passou por ela — Leo, gritando e freneticamente agarrando nas nu-veus. “Não é legaaaaaal!”

Ela tentou chamar ele, mas ele já estava distante demais abaixo. Em algum lugar acima dela, Jason gritou, “Piper, fique plana! Estenda seus braços e pernas!”

Era difícil controlar seu medo, mas ela fez o que ele disse e ganhou algum equi-líbrio. Ela caiu em forma de uma águia com as asas abertas do mesmo jeito que um pa-raquedista, o vento abaixo dela como um sólido bloco de gelo. Então Jason estava ali, colocando seus braços ao redor da sua cintura.

Graças a Deus, Piper pensou. Mas parte dela também pensou: Ótimo. Segunda vez nessa semana que ele me abraça, e em ambas as vezes é porque eu estou mergu-lhando para a minha morte.

“Temos que pegar o Leo!” ela gritou.

A caída deles diminuiu conforme Jason controlava os ventos, mas eles se balan-çavam para cima e para baixo como se os ventos não quisessem cooperar.

“Vai ficar duro,” Jason alertou. “Segure-se!”

Piper trancou seus braços ao redor dele, e Jason se atirou para o chão. Piper pro-vavelmente gritou, mas o som foi rompido da sua boca. Sua visão se desfocou.

E então, tum! Eles bateram com força em outro corpo quente — Leo, ainda se mexendo e xingando.

“Pare de lutar!” Jason disse. “Sou eu!”

“Meu dragão!” Leo gritou. “Você tem que salvar Festus!”




179

Jason já estava lutando para mantê-los no alto, e Piper sabia que não havia chan-ce de ajudar um dragão de metal de quinze toneladas. Mas antes que ela pudesse racio-cinar com Leo, ela ouviu uma explosão abaixo deles. Uma bola de fogo girou ao céu de trás de um complexo de armazéns, e Leo soluçou, “Festus!”

O rosto de Jason se avermelhou com força enquanto ele tentava manter um curso de ar abaixo deles, mas reduções de velocidade interruptas eram o melhor que ele podia controlar. Melhor que cair em queda livre, pareceu que eles estavam saltando uma esca-daria gigante, cem pés de vez, o que não estava favorecendo o estômago de Piper.

Enquanto eles bamboleavam e ziguezagueavam, Piper pôde distinguir detalhes do complexo de fábricas abaixo — armazéns, chaminés, cercas de arame farpado, e es-tacionamentos alinhados com veículos cobertos de neve. Eles ainda estavam altos de-mais de forma que bater no chão os achataria num atropelamento na estrada — ou no céu — quando Jason gemeu, “Eu não posso —”

E eles caíram feito pedras.

Eles bateram no telhado do maior armazém e colidiram na escuridão.

Infelizmente, Piper tentou pousar de pé. Seus pés não gostavam disso. Dor bri-lhou no seu tornozelo esquerdo enquanto ela caia sobre uma superfície fria de metal.

Por alguns segundos ela não estava consciente de nada a não ser dor — dor tão mau que suas orelhas zumbiram e sua visão ficou vermelha.

Então ela ouviu a voz de Jason em algum lugar abaixo, ecoando pela construção. “Piper! Onde está Piper?”

“Ai, cara!” Leo gemeu. “Essas são as minhas costas! Não sou um sofá! Piper, onde você foi?”

“Aqui,” ela conseguiu falar, sua voz como um gemido.

Ela ouviu arrastar de pés e grunhidos, então pés dando passos no metal.

Sua visão começou a clarear. Ela estava numa passarela de metal que circulava o interior do armazém. Leo e Jason pousaram no térreo, e agora estavam subindo as esca-das em direção a ela. Ela olhou ao seu pé, e uma onda de náusea se varreu sobre ela. Seus dedos não deviam apontar para aquela direção, deviam?

Oh, god. Ela se forçou para desviar o olhar antes que vomitasse. Focar em mais alguma coisa. Qualquer coisa.

O buraco que eles fizeram no telhado era um teto solar maltrapilho seis metros acima. Como eles sobreviveram àquela queda, ela não tinha ideia. Pendurados no teto,

180

algumas lâmpadas elétricas cintilavam debilmente, mas elas não faziam muito para ilu-minar o enorme espaço. Do lado de Piper, a parede de metal ondulada estava brasonada com a logomarca de uma companhia, mas ela estava quase completamente borrifada com grafite. Abaixo, no armazém escuro, ela pôde perceber grandes máquinas, braços robóticos, caminhões finalizados pela metade numa linha de montagem. O lugar parecia abandonado por anos.

Jason e Leo chegaram ao seu lado.

Leo começou a perguntar, “Está bem...?” Então ele ouviu o seu pé. “Ah não, vo-cê não está.”

“Obrigada pelo reconforto,” Piper gemeu.

“Você ficará bem,” Jason disse, embora Piper pudesse ouvir a preocupação na voz. “Leo, você tem alguns suprimentos de primeiros-socorros?”

“Sim — sim, certo.” Ele escavou no seu cinto de ferramentas e tirou um monte de gazes e um rolo de fita — ambos pareciam muito grandes para bolsos de cinto. Piper notara o cinto de ferramentas ontem de manhã, mas ela não pensara em perguntar a Leo sobre ele. Não parecia nada especial — só um daqueles aventais de couro envoltórios com vários bolsos, como um ferreiro ou um carpinteiro pode usar. E parecia estar vazio.

“Como foi que —” Piper tentou se sentar, e encolheu-se. “Como você puxou es-sas coisas de um cinto vazio?”

“Magia,” Leo disse. “Não compreendi isso completamente, mas posso convocar ferramentas normais dos bolsos, e mais algumas outras coisas úteis. Ele colocou a mão em outro bolso e tirou uma pequena caixa feita de estanho. “Balas de menta?”

Jason pegou as mentas. “Incrível, Leo. Agora, você pode consertar o pé dela?”

“Eu sou um mecânico, cara. Talvez se ela fosse um carro...” Ele estalou os de-dos. “Espere, o que foi aquela cura divina que eles te deram para comer no acampamen-to — comida do Rambo?”

“Ambrosia, boneco,” Piper disse com os dentes trincados. “Deve ter um pouco na minha mochila, se não está amassado.”

Jason cuidadosamente tirou a mochila dos seus ombros. Ele vasculhou os supri-mentos que as crianças de Afrodite colocaram para ela, e encontrou uma caixa cheia de pedaços esmagados de pastel como barras de limão. Ele tirou um pedaço e entregou para ela.

O gosto não era nada como o que ela esperava. A fez lembrar-se da sopa escura de feijão do seu pai quando ela era uma garotinha. Ele costumava alimentá-la com isso

181

quando ficasse doente. A memória a relaxou, embora isso a deixou triste. A dor no tor-nozelo diminuiu.

“Mais,” ela disse.

Jason franziu a testa. “Piper, não deveríamos arriscar. Eles disseram que muito poderia lhe consumir. Eu acho que deveria tentar colocar seu pé.”

O estômago de Piper tremeu. “Você já fez isso antes?”

“Sim... acho que sim.”

Leo encontrou um pedaço velho de madeira e o quebrou no meio como uma tala. Então ele deixou a gaze e a fita prontas.

“Deixe a perna dela imóvel,” Jason falou para ele. “Piper, isso vai doer.”

Quando Jason colocou o pé, Piper se retraiu tanto que ela socou Leo no braço, e ele gritou quase tanto quando ela. Quando sua visão clareou e ela pôde respirar nor-malmente de novo, ela encontrou que seu pé estava apontando para a direção certa, seu tornozelo entalado com madeira compensada, gaze, e fita.

“Ai,” ela disse.

“Caramba, rainha da beleza!” Leo esfregou o braço. “Ainda bem que meu rosto não estava ali.”

“Desculpa,” ela disse. “E não me chame de ‘rainha da beleza,’ ou eu vou te so-car novamente.”

“Vocês dois foram incríveis.” Jason achou um cantil na mala de Piper e lhe deu um pouco de água. Depois de alguns minutos, seu estômago começou a acalmar.

Quando ela parou de gritar de dor, ela pôde ouvir o vento bramindo do lado de fora. Flocos de neve flutuaram pelo buraco no telhado, e depois do encontro deles com Quione, neve era a última coisa que Piper queria ver.

“O que aconteceu com o dragão?” ela perguntou. “Onde estamos?”

A expressão de Leo ficou pesada. “Não sei o que houve com Festus. Ele sim-plesmente estremeceu de lado como se batesse uma parede invisível e começou a cair.”

Piper se lembrou do alerta de Encélado: Eu vou te mostrar como é fácil o seu es-pírito rebelde poder ser trazido a terra. Ele conseguira acertá-los daquela distância? Parecia impossível. Se ele fosse tão poderoso, porque precisaria que ela traísse seus amigos quando poderia simplesmente matá-los por si? E como o gigante poderia estar olhando ela numa tempestade de neve milhares de quilômetros de distância?

182

Leo apontou para a logomarca na parede. “Pelo que onde estamos...” Era difícil ver pelo grafite, mas Piper conseguiu distinguir um grande olho vermelho com palavras escritas em matriz: motores monóculos, sessão de fábrica 1.

“Fábrica de carros fechada,” Leo disse. “Acho que caímos em Detroit.”

Piper ouvira sobre fábricas de carro fechadas em Detroit, então aquilo fez senti-do. Mas parecia um lugar bastante depressivo para pousar. “Qual é a distância é daqui para Chicago?”

Jason deu a ela o cantil. “Talvez três-quartos do caminho de Quebec? O proble-ma é que sem o dragão, estamos presos viajando por terra.”

“Sem chance,” Leo disse. “Não é seguro.”

Piper pensou sobre o jeito que o chão havia se grudado aos seus pés no sonho, e o que Rei Bóreas dissera sobre a terra revelar mais horrores.

“Ele tem razão. Além disso, eu não sei se posso andar. E três pessoas — Jason, você não pode voar tanto pelo país sozinho.”

“Sem chance,” Jason disse. “Leo, você tem certeza que o dragão não falhou? Digo, Festus é velho, e —”

“E eu posso não ter reparado-o direito?”

“Eu não disse isso,” Jason protestou. “É só — talvez você pudesse consertá-lo.”

“Eu não sei.” Leo soou cabisbaixo. Ele tirou alguns parafusos dos seus bolsos e começou a remexer neles. “Eu teria que encontrar onde ele caiu, se ele ainda está num só pedaço.”

“Foi minha culpa.” Piper disse sem pensar. Ela não podia mais aguentar isso. O segredo sobre seu pai estava aquecendo dentro dela como muita ambrosia. Se ela conti-nuasse mentindo aos amigos, ela sentiria como se queimasse em cinzas.

“Piper,” Jason disse gentilmente, “você estava dormindo quando Festus quebrou. Não poderia ser sua culpa.”

“É, você está só abalada,” Leo concordou. Ele nem tentou fazer uma piada com o gasto dela. “Você está com dor. Basta descansar.”

Ela queria contá-los tudo, mas as palavras se prenderam na sua garganta. Eles estavam sendo muito gentis com ela. Contudo, se Encélado estivesse observando-os de algum jeito, dizer a coisa errada poderia matar o pai dela.




183

Leo se levantou. “Olhe, hã, Jason, por que você não fica com ela, cara? Eu vou fazer uma escolta por aí procurando Festus. Eu acho que ele caiu fora do armazém em algum lugar. Se eu puder encontrá-lo, talvez eu possa descobrir o que aconteceu e con-sertá-lo.”

“É perigoso demais,” Jason disse. “Você não deveria ir sozinho.”

“Ah, eu tenho fita e balas de mental. Ficarei legal,” Leo disse, um pouco rápido demais, e Piper percebeu que ele estava muito mais abalado do que estava deixando parecer.

“E vocês, não fujam sem mim.”

Leo colocou a mão no seu cinto de ferramentas mágico, tirou uma lanterna, e rumou para as estrelas deixando Piper e Jason sozinhos.

Jason a deu um sorriso, embora ele parecesse um pouco nervoso. Era a exata ex-pressão que ele tinha no rosto depois dele beijá-la pela primeira vez, em cima do telhado do dormitório da Wilderness School — aquela pequena cicatriz bonita no seu lábio cur-vando numa meia-lua. A memória lhe deu uma sensação quente. Então ela lembrou que o beijo realmente nunca aconteceu.

“Você parece melhor,” Jason ofereceu.

Piper não tinha certeza se ele mencionava seu pé, ou o fato que ela não estava mais magicamente linda. Seus jeans estavam surrados da queda pelo telhado. Suas botas estavam espirradas de neve suja e derretida. Ela não sabia como seu rosto parecia, mas provavelmente horrível.

Por que isso importava? Ela nunca se importou com coisas assim antes. Ela pen-sou se era sua estúpida mãe, a deusa do amor, brincando com os seus pensamentos. Se Piper começasse a ter impulsos para ler revistas de moda, ela iria ter que encontrar Afrodite e dar-lhe uma tapa.

Porém, ela decidiu focar no seu tornozelo. Enquanto ela não o mexia, a dor não era má. “Você fez um bom trabalho,” ela falou para Jason. “Onde você aprendeu pri-meiros-socorros?”

Ele deu de ombros. “A mesma resposta de sempre. Eu não sei.”

“Mas você está começando a ter algumas memórias, não está? Como aquela pro-fecia em latim lá no acampamento, ou aquele sonho com a loba.”

“É indistinto,” ele disse. “Como déjà vu. Já esqueceu uma palavra ou um nome, e você que devia estar na ponta da sua língua, mas não está? É assim — mas é com a minha vida toda.”

184

Piper meio que entendeu o que ele estava dizendo. Os últimos três meses — uma vida que ela pensou que tinha um relacionamento com Jason — havia virado Névoa.

Um namorado que você na verdade nunca teve, Encélado dissera. Isso é mais importante que o seu próprio pai?

Ela deveria ter deixado sua boca fechada, mas disse a pergunta que estivera na sua mente desde ontem.

“Aquela foto no seu bolso,” ela disse. “É alguém do seu passado?”

Jason recuou.

“Desculpe-me,” ela disse. “Não é negócio meu. Esqueça.”

“Não — está tudo bem.” Suas feições relaxaram. “Só, estou tentando descobrir as coisas. Seu nome é Thalia. Ela é minha irmã. Eu não me lembro de mais detalhes. Não tenho nem certeza de como sei, mas — hã, por que você está sorrindo?”

“Nada.” Piper tentou matar o sorriso. Não era uma namorada antiga. Ela se sen-tiu ridiculamente feliz. “Hã, é só — é bom que você lembrou. Annabeth me disse que se tornou uma Caçadora de Ártemis, certo?”

Jason assentiu. “Eu tenho a sensação que devo encontrá-la. Hera me deixou aquela memória por um motivo. Tem algo a ver com essa missão. Mas... eu também tenho a sensação que pode ser perigoso. Eu não sei se quero descobrir a verdade. É lou-cura?”

“Não,” Piper disse. “Não completamente.”

Ela olhou para a logomarca na parede: motores monóculos, o único olho verme-lho. Algo naquela logomarca a incomodava.

Talvez fosse a ideia que Encélado estava lhe observando, segurando o seu pai para puxar a alavanca. Ela tinha que salvá-lo, mas como ela poderia trair os amigos?

“Jason,” ela disse. “Falando a verdade, eu preciso te falar uma coisa — uma coi-sa sobre meu pai —”

Ela não teve a chance. Em algum lugar abaixo, metal ressoou contra metal, co-mo uma porta batendo. O som ecoou pelo armazém.

Jason se levantou. Ele tirou sua moeda e a lançou, pegando sua espada dourada no ar. Ele olhou para o parapeito. “Leo?” ele chamou.

Sem resposta.

Ele agachou ao lado de Piper. “Não gosto disso.”

185

“Ele pode estar com problemas,” Piper disse. “Vá checar.”

“Não posso te deixar sozinha.”

“Ficarem bem.” Ela se sentia aterrorizada, mas não iria admitir isso. Ela puxou sua adaga Katoptris e tentou parecer confiante. “Se alguém chegar perto, eu espeto eles.”

Jason hesitou. “Eu vou te deixar a mala. Se eu não voltar em cinco minutos —”

“Pânico?” ela sugeriu.

Ele controlou um sorriso. “Estou feliz que você tenha voltado ao normal. A ma-quiagem e o vestido eram muito mais intimidantes que a adaga.”

“Vá logo, Sparky, antes de eu espetar você.”

“Sparky?”

Mesmo ofendido, Jason parecia bonito. Não era justo. Então ele foi para as esca-das e desapareceu na escuridão.

Piper contou suas respirações, tentando medir quanto tempo passara. Ela perdeu a conta em aproximadamente quarenta e três. Então algo no armazém fez bang! O eco morreu. O coração de Piper pesou, mas ela não gritou. Seus instintos lhe disseram que não devia ser uma boa ideia.

Ela olhou para o seu tornozelo entalado. Não é como se eu possa correr. Então ela olhou novamente para o sinal da Motores Monóculos. Uma pequena voz na sua ca-beça a incomodou, alertando o perigo. Algo da mitologia grega...

Sua mão foi à mochila. Ela tirou os quadrados de ambrosia. Muito lhe consumi-ria, mas um pouco mais consertaria seu tornozelo?

Boom. O som estava mais perto dessa vez, diretamente abaixo dela. Ela cavou um quadrado inteiro de ambrosia e encheu-o na boca. Seu coração bateu mais rápido. Sua pele parecia febril.

Hesitantemente, ela flexionou o tornozelo na tala. Sem dor, nem mesmo inflexi-bilidade. Ela cortou a fita com sua adaga e ouviu passos pesados nas escadas — como botas de metal.

Passaram cinco minutos? Mais? Os passos não pareciam os de Jason, mas talvez ele estivesse carregando Leo. Finalmente ela não pôde aguentar. Apertando sua adaga, ela gritou, “Jason?”

“É,” ele disse da escuridão. “Subindo.”

186

Definitivamente era a voz de Jason. Então por que todos os seus instintos diziam

Corra?

Com esforço, ela se levantou.

Os passos ficaram mais próximos.

“Está tudo bem,” a voz de Jason prometeu.

No topo das escadas, um rosto apareceu da escuridão — um sorriso negro e hor-rível, um nariz esmagado, e um único olho injetado de sangue no meio da testa.

“Está tudo bem,” o ciclope disse, numa perfeita imitação da voz de Jason. “Você está bem na hora do jantar.”


















































187













LEO ESPEROU QUE O DRAGÃO NÃO TIVESSE CAÍDO nos toaletes.

De todos os lugares para cair, uma linha de banheiros químicos não teria sido sua primeira escolha. Uma dúzia de caixas azuis de plástico foi posta no jardim da fá-brica, e Festus havia achatada todas elas. Felizmente, elas não eram usadas há muito tempo, e a bola de fogo da batida incinerou a maioria delas; mas mesmo assim, havia substâncias químicas bastante grossas transpirando dos destroços. Leo tinha que passar por elas e tentar não respirar pelo nariz. Neve pesada estava caindo, mas o esconderijo do dragão ainda estava fervendo quente. É claro, aquilo não incomodou Leo.

Depois de alguns minutos escalando o corpo inanimado de Festus, Leo começou a irritar-se. O dragão estava perfeitamente bem. Sim, ele caiu do céu e pousou com um grande cabum, mas seu corpo não estava nem amassado. A bola de fogo aparentemente veio dos gases compostos dentro dos banheiros, e não do próprio dragão. As asas de Festus estavam intactas. Nada parecia quebrado. Não havia motivo para ter parado.

“Não foi minha culpa,” ele murmurou. “Festus, você está me fazendo parecer

mal.”

Então ele abriu o painel de controle na cabeça do dragão, e o coração de Leo afundou. “Ah, Festus, o que é isso?”

A fiação estava coberta de gelo. Leo sabia que estava tudo bem ontem. Ele tra-balhara tanto para reparar as linhas corroídas, mas algo causou um congelamento instan-tâneo dentro do crânio do dragão, onde deveria ser quente demais para gelo se formar. O gelo fez com que a fiação sobrecarregasse e torrado o painel de controle. Ele não via um motivo para que isso acontecesse. Certo, o dragão era velho, mas mesmo assim, não fazia sentido.

Ele podia recolocar os cabos. Aquele não era o problema. Mas o disco de contro-le chamuscado não era bom. As letras gregas e fotos esculpidas nas bordas, que prova-velmente carregavam todos os tipos de magia, estavam manchadas e enegrecidas.

A peça que Leo não poderia recolocar — e ela estava danificada. De novo.

Ele imaginou a voz de sua mãe: A maioria dos problemas parece pior do que é, mijo. Nada é inconsertável.

188

Sua mãe podia reparar quase tudo, mas Leo tinha muita certeza que ela nunca trabalhara num dragão mágico de metal de cinquenta anos de idade.

Ele apertou os dentes e decidiu que tinha que tentar. Ele não iria andar de Detroit até Chicago numa tempestade de neve, e ele não seria responsável por fazer seus amigos fracassarem.

“Certo,” ele murmurou, limpando a neve dos ombros.

“Dá um item de escova de cerdas de náilon, algumas luvas descartáveis, e talvez uma lata daquele solvente aerossol de limpeza.”

O cinto de ferramentas obedeceu. Leo não pôde deixar de sorrir enquanto tirava os objetos. Os bolsos do cinto tinham limites. Eles não lhe dariam qualquer coisa mági-ca, como a espada de Jason, ou algo grande, como uma motosserra. Ele tentara pedir as duas coisas. E se ele pedisse muitas coisas de vez, o cinto precisaria de um tempo para se resfriar antes que pudesse funcionar novamente. Quanto mais complicado o pedido, mais tempo para resfriar. Mas algo pequeno e simples como os que você pode encontrar numa oficina — tudo que Leo precisava fazer era pedir.

Ele começou a limpar o disco de controle. Enquanto trabalhava, neve recobria o dragão frio. Leo tinha que parar de tempos em tempos para convocar fogo e derreter tudo, mas na maioria das vezes ele trabalhava como piloto automático, suas mãos traba-lhando por si próprias enquanto seus pensamentos fluíam.

Leo não acreditava em como ele foi estúpido agindo no palácio de Bóreas. Ele deveria ter calculado que uma família de deuses do inverno o odiaria á primeira vista. Filho do deus do fogo voando num dragão que respira fogo numa suíte de gelo — é, talvez não fosse o melhor. Ainda assim, ele odiava se sentir rejeitado. Jason e Piper conseguiram visitar a sala do trono. Leo teve que esperar no salão com Cal, o semideus do hóquei e a cabeça dos maiores insultos.

Fogo é mau, Cal lhe disse.

Aquilo praticamente resumia. Leo sabia que ele não esconder a verdade dos seus amigos por muito tempo. Desde o Acampamento Meio-Sangue, uma linha daquela Grande Profecia continuava voltando para ele: Em tempestade ou fogo o mundo deve
perecer.

E Leo era o garoto do fogo, o primeiro desde 1666 quando Londres havia quei-mado. Se ele contasse aos seus amigos o que ele realmente podia fazer — Ei, adivinha, galera? Eu posso destruir o mundo! — por que alguém iria lhe dar as boas-vindas no acampamento de novo? Leo teria que correr novamente. Mesmo que ele conhecesse aquele exercício, a ideia o deprimia.


189

Aí havia Quione. Maldição, aquela garota era linda. Leo sabia que agira como um idiota total, mas não pôde deixar de pensar nele. Ele teve suas roupas limpas com o serviço de camareiro de uma hora — o que havia sido totalmente demais, a propósito. Ele penteou o cabelo — nunca era algo fácil — e até descobriu que o cinto de ferramen-tas podia fazer balas de menta, tudo na esperança de se aproximar dela. Naturalmente, sem tal sorte.

Ser excluído — história da sua vida — pelos seus parentes, casas de adoção, vo-cê escolhe. Até na Wilderness School, Leo gastara as últimas semanas se sentindo uma terceira roda enquanto Jason e Piper, seus únicos amigos, se tornavam um casal. Ele estava feliz por eles e tudo, mas ainda assim o fazia se sentir como se não precisassem mais dele.

Quando ele descobriu que a vida inteira de Jason no colégio fora uma ilusão — um tipo de arroto de memória — Leo ficou secretamente animado. Era uma chance para recomeçar. Agora Jason e Piper estavam indo ser um casal novamente — que era óbvia pelo jeito que agiram no armazém agora pouco, como se quisessem conversar sozinhos sem Leo por perto. O que ele esperava? Ele iria reanimar o homem estranho novamente. Quione só havia lhe dado a indiferença um pouco mais rápido que a maioria.

“Basta, Valdez,” ele se repreendeu. “Ninguém vai tocar violinos para você só porque você não é importante. Conserte o dragão estúpido.”

Ele ficou tão envolvido com o trabalho que não sabia quanto tempo passara an-tes de ouvir a voz.

Você está errado, Leo, ela disse.

Ele se atrapalhou com a escova e a deixou cair na cabeça do dragão. Ele se le-vantou, mas não pôde ver quem falava. Então ele olhou para o chão. Neve e esgoto químico dos toaletes, até o asfalto estava se deslocando como se virasse líquido. Uma área de três metros formou olhos, um nariz, e uma boca — o rosto gigante de uma mu-lher adormecida.

Ela não falou exatamente. Seus lábios não se mexiam. Mas Leo pôde ouvir sua voz na cabeça dele, como se as vibrações estivesse vindo pelo chão, direto aos seus pés e repercutindo no seu esqueleto.

Eles precisam de você desesperadamente, ela disse. Em algumas maneiras, você é o mais importante dos sete — como o disco de controle no cérebro do dragão. Sem você, o poder dos outros não significa nada. Eles nunca me alcançarão, nunca me pa-rarão. E eu vou acordar completamente.





190

“Você.” Leo estava tão mexido que não tinha certeza se falou em voz alta. Ele não ouvira aquela voz desde que tinha oito, mas era ela: a mulher térrea da oficina me-cânica. “Você matou minha mãe.”

O rosto descolou. A boca formou um sorriso sonolento, como se estivesse tempo um sonho agradável. Ah, mas Leo. Eu sou sua mãe também — a Primeira Mãe. Não se oponha a mim. Parta agora. Deixe meu filho Porfírio se erguer e tornar-se rei, e eu irei aliviar suas cargas. Você irá andar brilhantemente na terra.

Leo pegou a coisa mais próxima que pôde encontrar — um assento de banheiro químico — e jogou no rosto. “Me deixe em paz!”

O assento do toalete afundou na terra líquida. Neve e esgoto ondularam, e o ros-to dissolveu.

Leo olhou para o chão, esperando o rosto reaparecer. Mas não reapareceu. Leo quis pensar que imaginou isso.

Então da direção da fábrica, ele ouviu um estrondo — como dois caminhões de lixo batendo juntos. Metal caiu e vergou, e o barulho ecoou pelo jardim. Instantanea-mente Leo sabia que Jason e Piper estavam em apuros.

Parta agora, a voz urgira.

“Provavelmente não,” Leo grunhiu. “Dá o maior martelo que você tiver.”

Ele colocou a mão no cinto de ferramentas e tirou um martelo de três quilos com uma cabeça de duas faces do tamanho de uma batata assada. Então ele pulou das costas do dragão e correu para o armazém.


























191












LEO PAROU NAS PORTAS E TENTOU controlar sua respiração. A voz da mulher de terra ainda cercava os seus ouvidos, lhe fazendo lembrar-se da morte da mãe. A última coisa que ele queria fazer era mergulhar em outro armazém escuro. Subitamente ele sentia que tinha oito anos novamente, sozinho e desamparado enquanto alguém que ele se im-portava fora pego numa armadilha e estava em perigo.

Pare, ele falou para si. É como ela quer que você se sinta.

Mas aquilo não o deixava menos assustado. Ele respirou profundamente e exa-minou o lado de dentro. Nada parecia diferente. A luz cinza da manhã infiltrava pelo buraco no telhado. Algumas lâmpadas tremeluziam, mas a maioria do chão da fábrica ainda estava perdida em sombras. Ele podia distinguir a passarela acima, as forças escu-ras de maquinaria pesada pela linha de montagem, mas nenhum movimento. Nenhum sinal dos amigos.

Ele quase gritou, mas algo o parou — um sentido que ele não pôde identificar. Então ele percebeu que era cheiro. Algo cheirava estranho — como óleo de motor ar-dente e bafo ácido.

Algo não humano estava dentro da fábrica. Leo tinha certeza. Seu corpo se me-xia em marcha alta, todos os nervos zunindo.

Em algum lugar no chão da fábrica, a voz de Piper gritou: “Leo, ajude!”

Mas Leo segurou a língua. Como Piper poderia ter saído da passarela com seu tornozelo quebrado?

Ele deslizou para dentro e se abaixou atrás de um container de carga. Lentamen-te, apertando seu martelo, ele foi para o centro da sala, escondido atrás de caixas e chassis de caminhões vazios. Finalmente ele alcançou a linha de montagem. Ele aga-chou atrás da peça mais próxima de maquinaria — um guindaste com um braço robóti-co.

A voz de Piper gritou novamente: “Leo?” Menos certa dessa vez, mas muito per-

to.

Leo espiou ao redor da maquinaria. Pendurado diretamente acima da linha de montagem, suspenso por uma corrente de um guindaste no lado oposto, havia um pesa-

192

do motor de caminhão — balançando só a nove metros de altura, como se houvesse sido deixado ali quando a fábrica foi abandonada. Abaixo na esteira transportadora havia o chassi de um caminhão, e aglomerado ao redor havia três formas escuras do tamanho de empilhadeiras. Perto, balançando de correntes em dois outros braços robóticos, havia duas formas menores — talvez mais motores, mas um deles estava virando em volta como se estivesse vivo.

Então uma das formas de empilhadeira levantou, e Leo percebeu que era um humanoide tamanho compacto. “Eu te disse que não era nada,” a coisa resmungou. Sua voz era muito profunda e feroz para ser humana.

Uma das formas do tamanho de empilhadeiras se deslocou, e gritou na voz de Piper: “Leo, me ajude! Ajude —” Então a voz mudou, virando um rosnado masculino. “Bah, não tem ninguém ali. Nenhum semideus pode ser tão quieta, né?”

O primeiro monstro riu. “Provavelmente fugiu, se ele sabe o que é bom para ele. Ou a garota estava mentindo sobre um terceiro semideus. Vamos cozinhar.”

Estalo. Uma luz laranja brilhante chiou à vida — um sinalizador — e Leo tem-porariamente ficou cego. Ele se abaixou atrás do guindaste até o borrão clarear nos seus olhos. Então ele deu outra espiada e a cena de pesado que nem Tía Callida poderia ter pensado.

As duas coisas menores balançando dos braços de guindaste não eram motores. Eles eram Jason e Piper. Ambos pendurados de cabeça para baixo, amarrados nos tor-nozelos e isolados com correntes nos pescoços. Piper estava se debatendo, tentando se livrar. Sua boca estava amordaçada, mas pelo menos ela estava viva. Jason não parecia tão bem. Ele estava pendurado sem firmeza, os olhos rolando na cabeça. Ele tinha uma marca de pancada vermelha inchada do tamanho de uma maçã sobre sua sobrancelha esquerda.

Na esteira transportadora, a base da picape não finalizada estava sendo usada como um buraco de fogo. O sinalizador havia inflamado uma mistura de pneus e madei-ra, que, do cheiro, fora mergulhada em querosene. Um grande mastro de metal estava suspenso sobre as chamas — uma pá, Leo percebeu, o que significava que era um fogo para cozinhar.

Mas o mais aterrorizante de tudo eram os cozinheiros.

Motores Monóculos: aquela logomarca de um olho vermelho. Por que Leo não percebeu antes?

Três humanoides pesados se reuniram ao redor do fogo. Dois estavam em pé, atiçando as chamas. O maior se abaixou com as costas para Leo. Os dois encarando-o tinham cada três metros de altura, com coros musculares e cabeludos e pele que brilhava

193

vermelha na luz do fogo. Um dos monstros usava usava uma tanga de malhas de ferro que realmente parecia desconfortável. O outro usava uma toga esfarrapada e felpuda feita de fibra de vidro de isolamento, que também não seria uma das ideias de guarda-roupa principais de Leo. Além disso, os dois monstros poderiam ser gêmeos. Cada um tinha um rosto selvagem com um único olho no centro da testa. Os cozinheiros eram ciclopes.

As pernas de Leo começaram a tremer. Ele vira algumas coisas estranhas até agora — espíritos de tempestade e deuses alados e um dragão de metal que gostava de molho de pimenta. Mas isso era diferente. Esses eram verdadeiros monstros vivos de carne e sangue e de três metros de altura que queriam seus amigos como jantar.

Ele estava tão aterrorizado que mal podia pensar. Se ele ao menos tivesse Festus. Ele podia usar um tanque respirador de fogo de dezoito metros de comprimento agora. Mas tudo que ele tinha era um cinto de ferramentas e uma mochila. Seu martelo de três quilos parecia tremendamente pequeno comparado a aqueles ciclopes.

Era isso que a senhora térrea adormecida estivera falando. Ela queria que Leo partisse e deixasse seus amigos morrerem.

Aquilo decidia a questão. Sem chance que Leo ia deixar aquela mulher térrea lhe fazer se sentir sem poder — nunca mais. Leo tirou sua mochila e silenciosamente come-çou a abrir o zíper.

O ciclope na tanga de malhas de ferro avançou para Piper, que contorcia e tenta-va acertá-lo no olho. “Eu posso tirar a mordaça dela agora? Eu gosto quando eles gri-tam.”

A pergunta era direcionada para o terceiro ciclope, aparentemente o líder. A fi-gura abaixada grunhiu, e Tanga arrancou a mordaça da boca de Piper.

Ela não gritou. Ela tomou um fôlego trêmulo, como se tentasse se manter calma.

Entretanto, Leo encontrou o que queria na mochila: uma pilha de controles re-motos minúsculos que ele pegara na Carvoeira 9. Pelo menos ele esperava que fosse isso. O painel de manutenção do guindaste robótico era fácil de encontrar. Ele escorre-gou uma chave de fenda do cinto de ferramentas e foi ao trabalho, mas tinha que ir len-tamente. O líder ciclope estava a só seis metros na frente dele. Os monstros obviamente tinham sentidos excelentes. Ter sucesso no plano sem fazer barulho parecia impossível, mas ele não tinha muitas chances.

O ciclope na toga atiçou o fogo, que agora estava inflamando mais e elevava fumaça negra nociva para o teto. Seu amigo Tanga fitou Piper, esperando ela fazer algo engraçado. “Grite, garota! Eu acho gritar engraçado!”


194

Quando Piper finalmente falou, seu tom estava calmo e razoável, como se esti-vesse corrigindo um filhote desobediente. “Ah, sr. ciclope, você não quer nos matar. Seria muito melhor se vocês nos soltasse.”

Tanga coçou sua cabeça disforme. Ele virou para o amigo na toga de fibra de vi-dro. “Ela é um pouco bonita, Torque. Talvez eu devesse soltá-la.”

Torque, o cara na toga, grunhiu. “Eu vi ela primeiro, Sump. Eu vou soltá-la!” Sump e Torque começaram a discutir, mas o terceiro ciclope levantou e gritou, “Tolos!”

Leo quase derrubou a chave de fenda. O terceiro ciclope era feminino. Ela era vários metros mais alta que Torque ou Sump, e mais forte ainda. Ela usava uma tenda de malhas de ferro cortada como um daqueles vestidos-saco que a desprezível Tia Rosa de Leo costumava vestir. Como eles chamavam aquilo — um muumuu? É, a senhora ciclope tinha um muumuu de malhas de ferro. Seu escuro cabelo graxo era entrançado em rabo de porco, entrelaçado com cabos de cobre e arruelas de metal. Seu nariz e boca eram grossos e esmagados juntos, como se ela gastasse as horas vagas batendo seu rosto nas paredes; mas seu único olho vermelho brilhava com inteligência maligna.

A mulher ciclope se aproximou silenciosamente de Sump e o empurrou para o lado, o fazendo bater na esteira transportadora. Torque recuou rapidamente.

“A garota é prole de Vênus,” a senhora ciclope rosnou. “Ela está usando encan-tamento em vocês.”

Piper começou a dizer, “Por favor, madame —”

“Rá!” A senhora ciclope pegou Piper pela cintura. “Não tente sua bonita fala comigo, garota! Eu sou Ma Gasket! Já comi heróis mais valentões que você como al-moço!”

Leo temeu que Piper fosse ser triturada, mas Ma Gasket só a soltou e a deixou balançar na corrente. Então ela começou a gritar com Sump sobre como ele era estúpi-do.

As mãos de Leo trabalharam furiosamente. Ele emaranhou fios e virou chaves, dificilmente pensando no que ele estava fazendo. Ele terminou de encaixar o remoto. Então ele engatinhou para o próximo braço robótico enquanto os ciclopes estavam con-versando.

“— comê-la por último, Ma?” Sump estava dizendo.

“Idiota!” Ma Gasket gritou, e Leo percebeu que Sump e Torque deviam ser seus filhos. Nesse caso, feiura definitivamente corria na família. “Eu devia ter lhes jogado nas ruas quando vocês eram bebês, como filhos próprios de ciclope. Vocês podem ter aprendida algumas habilidades úteis. Aflija meu delicado coração que eu te deserto!”

195

“Delicado coração?” Torque murmurou.

“O que disse, seu ingrato?”

“Nada, Ma. Eu disse que você tem um coração delicado. Temos que trabalhar para você, alimentar você, lixar suas unhas —”

“E você devia ser grato!” Ma Gasket berrou. “Agora, atiça o fogo, Torque! E Sump, seu idiota, minha embalagem de salsa está no outro armazém. Não me diga que você esperou que eu comesse esses semideuses sem salsa!”

“Sim, Ma,” Sump disse. “Digo, não, Ma. Digo —”

“Vá pegá-la!” Ma Gasket levantou um chassi de caminhão próximo e atirou na cabeça de Sump. Sump caiu aos joelhos. Leo tinha certeza que um golpe daquele iria matá-lo, mas Sump aparentemente fora batido por caminhões muito. Ele conseguiu de-satracar o chassi da cabeça. Então ele cambaleou de pé e correu para trazer a salsa.

A hora é agora, Leo pensou. Enquanto eles estão separados.

Ele terminou a fiação da segunda máquina e moveu-se para a terceira. Enquanto ele se batia contra os braços robóticos, os ciclopes não o viram, mas Piper sim. Sua ex-pressão mudou de terror para incredulidade, e ela ofegou.

Ma Gasket virou para ela. “Qual o problema, garota? Tão frágil que eu quebrei

você?”

Reconhecidamente, Piper era uma pensadora rápida. Ela desviou o olhar de Leo e disse, “Acho que são minhas costelas, madame. Se eu estiver batida por dentro, eu vou ter um gosto horrível.”

Ma Gasket gritou em risadas. “Boa. O último herói que comemos — lembra-se dele, Torque? Filho de Mercúrio, não era?”

“Sim, Ma,” Torque disse. “Saboroso. Pouco pegajoso.”

“Ele tentou um truque assim. Disse que estava em medicação. Mas o gosto dele era incrível!”

“Parecia carne de carneiro,” Torque recordou. “Camisa roxa. Falava em Latim. Sim, um pouco pegajoso, mas bom.”

Os dedos de Leo congelaram no painel de manutenção. Aparentemente, Piper es-tava tendo o mesmo pensamento que ele, pois ela perguntou, “Camisa roxa? Latim?”





196

“Comida boa,” Ma Gasket disse afetuosamente. “O ponto, garota, é que não so-mos tão estúpidos como as pessoas pensam! Não caímos naqueles truques e enigmas estúpidos, não nós, ciclopes do norte.”

Leo se forçou de volta ao trabalho, mas sua mente estava correndo. Uma criança que falava latim fora pega aqui — numa camisa roxa como a de Jason? Ele não sabia o que significava, mas tinha que deixar o interrogatório para Piper. Se ele fosse ter alguma chance de ganhar daqueles monstros, ele tinha que se mexer rápido antes que Sump voltasse com a salsa.

Ele olhou para o bloco de motor suspenso logo acima do acampamento dos ci-clopes. Ele desejou que pudesse usá-lo — faria uma grande arma. Mas o guindaste que o segurava estava no lado oposto da esteira transportadora. Não havia jeito de Leo che-gar ali sem ser visto e, além disso, ele estava correndo contra o tempo.

A última parte do seu plano era a mais malandra. Do seu cinto de ferramentas ele convocou alguns fios, um adaptador de rádio, e uma chave de fenda menor e come-çou a construir um controle universal. Pela primeira vez, ele disse um obrigado silencio-so ao pai — Hefesto — pelo cinto de ferramentas. Me tire daqui, ele rezou, e talvez vo-
cê não seja tão ignorante.

Piper continuou falando, impondo elogios. “Ah, eu ouvi falar dos ciclopes do norte!” o que Leo calculou que era conversa furada, mas ela pareceu convencida. “Eu não sabia que vocês eram tão grandes e espertos!”

“Bajulação não vai funcionar também,” Ma Gasket disse, embora parecesse sa-tisfeita. “É verdade, você será o café da manhã para os melhores ciclopes dessa região.”

“Mas os ciclopes não são bons?” Piper perguntou. “Pensei que vocês faziam ar-mas para os deuses.”

“Bah! Eu sou muito boa. Boa em comer pesoas. Boa em esmagar. E boa em construir coisas, sim, mas não para os deuses. Nossos primos, os ciclopes anciões, eles fazem isso, sim. Pensar que eles são tão altos e fortes porque são alguns milhares de anos mais velhos. Então há nossos primos do sul, vivendo em ilhas e cuidando de ove-lhas. Trouxas! Mas nós, ciclopes hiperbóreos, o clã do norte, nós somos os melhores! Fundamos a Motores Monóculos nessa fábrica velha — as melhores armas, armaduras, bigas, SUVs eficientes! E ainda — bah! Forçados a ficarmos reclusos. Maioria da tribo parada. A guerra foi muito rápida. Os titãs perderam. Nada bom! Sem mais necessidade de armas dos ciclopes.”

“Ah, não,” Piper simpatizou. “Tenho certeza que você fez algumas armas incrí-

veis.”



197

Torque riu. “Martelo de guerra guinchante!” Ele pegou uma estaca larga com uma caixa de metal na ponta, parecendo um acordeão.

Ele o bateu contra o chão e o cimento rachou, mas também houve um som como o do maior patinho de borracha do mundo sendo apertado.

“Aterrorizante,” Piper disse.

Torque pareceu agradecido. “Não tão bom quanto o machado detonador, mas es-se pode ser usado mais de uma vez.”

“Eu posso ver?” Piper perguntou. “Se você só pudesse soltar minhas mãos —”

Torque deu um passo para frente ansiosamente, mas Ma Gasket disse, “Estúpi-do! Ela está lhe enganando de novo. Chega de conversa! Mante o garoto primeiro, antes que ele morra sozinho. Eu gosto de carne fresca.”

Não! Os dedos de Leo voaram, conectando os cabos para o remoto. Só mais al-

guns minutos!

“Ei, espere,” Piper disse, tentando chamar a atenção dos ciclopes. “Ei, eu posso só perguntar —”

Os fios faiscaram na mão de Leo. Os ciclopes congelaram e viraram na sua dire-ção. Então Torque pegou um caminhão e jogou nele.



Leo rolou enquanto o caminhão rolou pela maquinaria. Se ele fosse meio segundo mais lento, ele teria sido esmagado.

Ele subiu aos pés, e Ma Gasket o localizou. Ela gritou, “Torque, sua desculpa patética para um ciclope, pegue-o!”

Torque embarrilou na direção dele. Leo freneticamente atirou o trabelho no seu remoto temporário.

Torque estava a quinze metros de distância. Seis metros.

Então o primeiro braço robótico zumbiu à vida. Uma garra metálica amarela de três toneladas golpeou o ciclope nas costas tão duro que ele caiu plano de cara. Antes que Torque pudesse se recuperar, a mão robótica o pegou por uma perna e o arremessou direto para cima.

“AHHHHH!” Torque voou verticalmente para a escuridão. O teto era muito es-curo e muito alto para ver exatamente o que aconteceu, mas julgando pelo metal rude clang, Leo supôs que o ciclope batera em uma das vigas de suporte.

198

Torque nunca mais voltou. Em vez disso, pó amarelo choveu para o chão. Tor-que fora desintegrado.

Ma Gasket olhou para Leo em choque. “Meu filho... Você... Você...”

Como se em sugestão, Sump entrou com ruídos na luz do fogo com uma emba-lagem de salsa. “Ma, eu trouxe o extra picante —”

Ele nunca finalizou a frase. Leo girou o trabelho do remoto, e o segundo braço robótico golpeou Sump no peito. A embalagem de salsa explodiu como uma piñata e Sump voou para trás, direto na base da terceira máquina de Leo. Sump pode ter sido imune a ser acertado com chassis de caminhão, mas ele não era imune a braços robóti-cos que podiam desferir dez milhões de quilos de força. O terceiro braço do guindaste o golpeou contra o chão tão forte que ele explodiu em pó como um saco de farinha rasga-do.

Duas baixas de ciclopes. Leo estava começando a se sentir o Comandante Cinto de Ferramentas quando Ma Gasket prendeu seus olhos nele. Ela pegou o guindaste mais próximo e o arrancou do seu pedestal com um rugido selvagem. “Você degradou meus garotos! Só eu degrado os meus garotos!”

Leo socou um botão, e os dois braços restantes balançaram em ação. Ma Gasket pegou o primeiro e o dilacerou pela metade. O segundo braço a acertou na cabeça, mas aquilo só pareceu deixá-la louca. Ela o pegou pelas braçadeiras, o arrancou, e o balan-çou como um taco de beisebol. Não acertou Piper e Jason por pouco. Então Ma Gasket o soltou — lançando-o em direção a Leo. Ele gritou e rolou para um lado enquanto a máquina ao lado dele era demolida.

Leo começou a pensar que uma mãe ciclope com raiva não era algo que você queira lutar com um controle remoto universal e uma chave de fenda. O futuro para o Comandante Cinto de Ferramentas não estava parecendo tão incrível.

Ela estava a aproximadamente seis metros dele agora, do lado do fogo. Seus pu-nhos estavam cerrados, seus dentes a mostra. Ela parecia ridícula no seu muumuu e seus rabos de porco graxos — mas dado o olhar assassino no seu grande olho vermelho e o fato que ela tinha seis metros de altura, Leo não estava rindo.

“Mais algum truque, semideus?” Ma Gasket exigiu.

Leo olhou para cima. O bloco de motor suspenso na corrente — se ele só tivesse tempo de manipulá-lo. Se ele só pudesse fazer com que Ma Gasket desse mais um passo para frente. A corrente em si... Aquela ligação... Leo não conseguiria ver, especialmente de tão longe, mas seus sentidos o disseram que havia uma fadiga metálica.




199

“Uhum, sim, eu tenho truques!” Leo levantou seu controle remoto. “Dê mais um passo, e eu vou te destruir com fogo!”

Ma Gasket riu. “Ah, é? Ciclopes são imunes a fogo, seu idiota. Mas se você de-seja brincar com chamas, deixe-me ajudar!”

Ela escavou brasas vermelhas e quentes com as mãos nuas e as arremessou em Leo. Todas pousaram ao redor dos seus pés.

“Você errou,” ele disse incredulamente. Então Ma Gasket sorriu e levantou um barril do lado do caminhão. Leo só teve tempo de ler a palavra escrita em matriz no lado

— querosene — antes de Ma Gasket jogar. O barril se quebrou no chão em frente a ele, derramando fluido isqueiro em todo o lugar.

Brasas reluziram. Leo fechou os olhos, e Piper gritou, “Não!”

Uma tempestade de fogo entrou em erupção ao seu redor. Quando Leo abriu os olhos, ele estava banhado em chamados redemoinhando em seis metros no ar.

Ma Gasket riu alto em deleito, mas Leo não oferecia combustível bom ao fogo. O querosene extinguiu, morrendo em pequenos fragmentos ardentes no chão.

Piper ofegou. “Leo?”

Ma Gasket ficou pasma. “Você está vivo?” Então deu aquele passo extra para frente, que colocou sua direita onde Leo queria. “Você é o quê?”

“O filho de Hefesto,” Leo disse. “E eu lhe alertei que eu te destruiria com fogo.”

Ele apontou um dedo para o ar e convocou toda a sua vontade. Ele nunca tentara fazer algo tão focado e intenso — mas ele atirou uma flecha de chamas brancas e arden-tes para a corrente que suspendia o bloco de motor sobre a cabeça da ciclope — direcio-nando para a ligação que parecia mais fraca que a maioria.

As chamas morreram. Nada aconteceu. Ma Gasket riu. “Uma tentativa impressi-onante, filho de Hefesto. Se passaram vários séculos desde que vi um usuário de fogo. Você fará um aperitivo forte!”

A corrente estalou — aquela única ligação aqueceu além do seu ponto de tole-rância — e o bloco de motor caiu, mortífero e silencioso.

“Eu acho que não,” Leo disse.

Ma Gasket nem teve tempo de olhar para cima.

Smash! Sem mais ciclopes — só uma pilha de pó sob um bloco de motor de cin-co toneladas.

200

“Não é imune a motores, hein?” Leo disse. “Boa!”

Então ele caiu aos joelhos, sua cabeça zumbindo. Depois de alguns minutos ele percebeu que Piper estava chamando o seu nome.

“Leo! Você está bem? Pode se mexer?”

Ele tropeçou nos pés. Ele nunca tentou convocar tal intensidade de fogo antes, e aquilo havia lhe deixado completamente drenado.

Demorou um pouco de tempo para descer Piper das suas correntes. Então juntos eles abaixaram Jason, que ainda estava inconsciente. Piper conseguiu escorrer um pouco de néctar na sua boca, e ele grunhiu. A pancada na cabeça começou a diminuir. A sua cor voltou um pouco.

“É, ele tem um crânio bastante duro,” Leo disse. “Acho que ele vai ficar bem.”

“Graças a Deus,” Piper suspirou. Então ela olhou para Leo com algo parecido com medo. “Como você — o fogo — você sempre...?”

Leo olhou para o chão. “Sempre,” ele disse. “Eu sou uma ameaça danada. Des-culpe, eu devia ter contado para vocês antes, mas —”

“Desculpa?” Piper socou seu braço. Quando ele olhou para cima, ela estava sor-rindo. “Aquilo foi incrível, Valdez! Você salvou nossas vidas. Por que você está se des-culpando?”

Leo pestanejou. Ele começou a sorrir, mas seu senso de alívio estava arruinado quando ele percebeu algo do lado do pé de Piper.

Pó amarelo — os restos pulverizados de um dos ciclopes, talvez Torque — esta-va se deslocando no chão como se uma brisa invisível estivesse empurrando-o para trás de novo.

“Eles estão se formando de novo,” Leo disse. “Olha.”

Piper recuou do pó. “Não é possível. Annabeth me disse que os monstros se dis-sipam quando são mortos. Eles voltam ao Tártaro e não podem retornar por um longo tempo.”

“Bom, ninguém falou sobre pó.” Leo observou enquanto ele se coletava numa pilha, então muito lentamente se espalhava, formando uma forma com braços e pernas.

“Ah, deus.” Piper ficou pálida. “Bóreas disse algo sobre isso — a terra revelando horrores. ‘Quando os monstros não ficam mais no Tártaro, e almas não estão mais con-finadas no Hades.’ Quanto tempo você acha que temos?”


201

Leo pensou sobre o rosto que formara no chão do lado de fora — a mulher adormecida que era definitivamente um horror da terra.

“Eu não sei,” ele disse. “Mas precisamos sair daqui.”
































































202











JASON SONHOU QUE ESTAVA PRESO em algemas, pendurado de cabeça para baixo como um pedaço de carne. Tudo doía — seus braços, suas pernas, seu peito, sua cabeça. Especialmente a sua cabeça. Parecia um balão de água acima da capacidade.

“Se estou morto,” ele murmurou, “por que dói tanto?”

“Você não está morto, meu herói,” disse a voz de uma mulher. “Não é a sua ho-ra. Venha, fale comigo.”

Os pensamentos de Jason flutuaram do seu corpo. Ele ouviu monstros gritando, seus amigos berrando, explosões ardentes, mas tudo parecia estar acontecendo em outro plano de existência — se distanciando cada vez mais.

Ele se encontrou de pé numa prisão de terra. Gavinhas de raízes de árvore e pe-dra redemoinhavam juntas, o confinando. Do lado de fora das barras, ele pôde ver o chão de um tanque refletor seco, outra espiral de terra crescendo no lado mais longe, e acima dele, as pedras vermelhas arruinadas de uma casa quebrada.

Do seu lado na prisão, uma mulher sentada de pernas cruzadas de robes negros, sua cabeça coberta por uma mortalha. Ela colocou seu véu de lado, revelando um rosto era orgulhoso e bonito — mas também endurecido de sofrimento.

“Hera,” Jason disse.

“Bem-vindo á minha prisão,” disse a deusa. “Você não morrerá hoje, Jason. Seus amigos não vão lhe deixar iludir — por enquanto.”

“Por enquanto?” ele perguntou.

Hera gesticulou para as gavinhas da sua prisão. “Há julgamentos piores a vir. As agitações extremas da terra contra nós.”

“Você é uma deusa,” Jason disse. “Por que você não pode escapar?”

Hera sorriu, triste. Sua forma começou a brilhar, até o seu brilho encher a prisão com luz dolorosa. O ar zuniu em poder, moléculas se dividindo em pedaços como uma explosão nuclear. Jason suspeitou que se estivesse realmente ali em corpo, ele teria sido vaporizado.


203

A prisão deveria ter sido explodida em pedregulhos. O chão deveria ter rachado e a casa arruinada deveria ter sido demolida. Mas quando o brilho morreu, a prisão não fora saída do lugar. Nada do lado de fora das barras mudara. Só Hera parecia diferente

— um pouco mais curvada e cansada.

“Alguns poderes são ainda maiores que os deuses,” ela disse. “Eu não sou facil-mente contida. Eu posso estar em vários lugares de vez. Mas quando a maior parte da minha essência é capturada, é como um pé numa ratoeira, por assim dizer. Eu não posso escapar, e estou escondida dos olhos dos outros deuses. Só você pode me encontrar, e eu fico mais fraca a cada dia.”

“Então por que você veio aqui?” Jason perguntou. “Como você foi pega?”

A deusa suspirou. “Eu não podia ficar inativa. Seu pai Júpiter acredita que pode se retrair do mundo, e assim acalmar nossos inimigos, colocando-os de volta para dor-mir. Ele acredita que nós, olimpianos, nos tornamos muito envolvidos nos negócios dos mortais, nos destinos dos nossos filhos semideuses, especialmente desde que concorda-mos reclamar todos eles depois da guerra. Ele acredita que é isso o que fez nossos ini-migos se agitarem. É por isso que ele fechou o Olimpo.”

“Mas você não concorda.”

“Não,” ela disse. “Na maioria das vezes eu não entendo os modos do meu mari-do ou suas decisões, mas até para Zeus, isso pareceu paranoia. Eu não posso sondar por que ele era tão insistente e tão convencido. Era... ao contrário dele. Como Hera, eu pos-so ter me contentado em seguir os desejos do meu lorde. Mas eu também sou Juno.” Sua imagem tremeluziu, e Jason viu armadura sob seus robes negros simples, uma capa de pele de cabra — o símbolo de um guerreiro romano — pelo seu manto de bronze. “Já me chamaram uma vez de Juno Moneta — Juno, Aquela Que Adverte. Eu fui guardiã do estado, patrono da Roma Eterna. Eu não podia descansar enquanto os descendentes do meu povo eram atacados. Eu senti perigo nesse lugar sagrado. Uma voz —” Ela hesi-tou. “Uma voz me disse que eu devia vir aqui. Os deuses não tem o que você pode cha-mar de consciência, nem temos sonhos; mas a voz era assim — suave e persistente, me alertando para vir aqui. E então no mesmo dia Zeus fechou o Olimpo, eu sai desperce-bida sem lhe contar os meus planos, então ele não pôde me parar. E eu vim aqui para investigar.”

“Era uma armadilha,” Jason chutou.

A deusa assentiu. “Só foi tarde demais que eu percebi a velocidade que a terra estava se agitando. Eu era ainda mais tola que Júpiter — uma escrava dos meus próprios impulsos. É exatamente assim como aconteceu a primeira vez. Eu fui pega presa pelos gigantes, e minha prisão começou uma guerra. Agora os nossos inimigos se erguem novamente. Os deuses só podem derrotá-los com a ajuda dos maiores heróis vivos. E

204

aquele a quem os gigantes servem... ela não pode ser absolutamente detida — somente mantida dormindo.”

“Eu não entendo.”

“Você irá em breve,” Hera disse.

A prisão começou a contrair, as gavinhas espiralando mais firmes. A forma de Hera se despedaçou como a chama de uma vela na brisa. Fora da prisão, Jason pôde ver formas se reunindo na borda do tanque — humanoides pesados com costas encurvadas e cabeças carecas. A menos que os olhos de Jason o estivessem enganando — eles tinham mais que um par de braços. Ele ouviu lobos também, mas não os lobos que ele vira com Lupa. Ele pôde ver pelos seus uivos que era uma matilha diferente — mais faminta, mais agressiva, sedenta de sangue.

“Depressa, Jason,” Hera disse. “Meus carcereiros se aproximam, e você começa a acordar. Eu não serei forte o suficiente para aparecer para você novamente, nem nos sonhos.”

“Espere,” ele disse. “Bóreas nos disse que você fizera um jogo perigoso. O que ele quis dizer?”

Os olhos de Hera pareceram selvagens, e Jason se perguntou se ela realmente fi-zera algo maluco.

“Uma troca,” ela disse. “O único jeito de trazer paz. A inimiga conta com nossas divisões, e se estamos divididos, seremos destruídos. Você é minha oferta de paz, Jason
— uma ponte para superar um milênio de ódio.”

“O quê? Eu não —”

“Não posso lhe dizer mais,” Hera disse. “Você só viveu tanto tempo porque eu peguei sua memória. Encontre esse lugar. Volte ao seu ponto de partida. Sua irmã irá ajudar.”

“Thalia?”

A cena começou a dissolver. “Adeus, Jason. Cuidado com Chicago. Sua inimiga mortal mais perigosa espera lá. Se você for morrer, será pelas mãos dela.”

“Quem?” ele exigiu.

Mas a imagem de Hera enfraqueceu, e Jason acordou.



Seus olhos abriram com um estalo. “Ciclope!”

205

“Uou, dorminhoco.” Piper sentava atrás dele no dragão de bronze, segurando sua cintura para mantê-lo em equilíbrio. Leo sentava na frente, dirigindo. Eles voavam paci-ficamente pelo céu invernoso como se nada tivesse acontecido.

“D-Detroit,” Jason gaguejou. “Nós não caímos? Pensei —”

“Está tudo bem,” Leo disse. “Nós fugimos, mas você teve uma concussão sórdi-da. Como está se sentindo?”

A cabeça de Jason palpitava. Ele se lembrou da fábrica, depois descendo a pas-sarela, depois uma criatura aparecendo subitamente sobre ele — um rosto com um olho, um punho pesado — e tudo ficou preto.

“Como vocês — o ciclope —”

“Leo os demoliu em pedaços,” Piper disse. “Ele foi incrível. Ele pode convocar fogo —”

“Não foi nada,” Leo disse rapidamente.

Piper riu. “Cale a boca, Valdez. Eu vou contar para ele. Continue dirigindo.”

E ela fez — como Leo sozinho derrotou a família dos ciclopes; como eles liber-taram Jason, depois notou os ciclopes começando a reformarem-se; como Leo recoloca-ra a fiação do dragão e os colocaram de volta no ar assim que começaram a ouvir os ciclopes rugindo por vingança dentro da fábrica.

Jason estava impressionado. Tirar três ciclopes do caminho sem nada a não ser um kit de ferramentas? Nada mau. Isso não exatamente o assustou ouvir como chega-ram perto da morte, mas isso o fez se sentir horrível. Ele entrou direto numa emboscada e gastou a luta toda nocauteado enquanto seus amigos se afastavam por si mesmos. Que tipo de líder de missão ele era?

Quando Piper lhe contou sobre a outra criança que os ciclopes alegaram ter co-mido, aquele da camisa roxa que falava latim, Jason sentiu que sua cabeça ia explodir. Um filho de Mercúrio... Jason sentiu que devia conhecer aquela criança, mas o nome estava perdido da sua mente.

“Eu não estou sozinho, então,” ele disse. “Há outros como eu.”

“Jason,” Piper disse, “você nunca esteve sozinho. Você tem a gente.”

“Eu — eu sei... mas algo que Hera disse. Eu estava tendo um sonho...”

Ele lhes contou o que vira, e o que a deusa dissera na sua prisão.

“Uma troca?” Piper perguntou. “O que significa?”

206

Jason balançou a cabeça. “Mas o jogo de Hera sou eu. Só por me mandar para o Acampamento Meio-Sangue, tenho a sensação que ela quebrou algum tipo de regra, algo que pode ser destruído num grande modo —”

“Ou nos salvar,” Piper disse esperançosamente. “Essa parte sobre a inimiga adormecida — parece a senhora que Leo nos contou.”

Leo limpou a garganta. “Sobre isso... ela meio que apareceu para mim lá em De-troit, num charco de esgoto de banheiro químico.”

Jason não teve certeza se ouviu aquilo direito. “Você disse... banheiro químico?”

Leo lhes contou sobre o grande rosto no jardim da fábrica. “Eu não se ela é completamente imatável,” ele disse, “mas ela não pode ser detida por assentos de toale-te. Eu posso garantir isso. Ela queria que eu traísse vocês, e eu fiquei tipo, ‘Uhum, cer-to, eu vou dar ouvidos a um rosto no esgoto químico.’”

“Ela está tentando nos dividir.” Piper escorregou seus braços da cintura de Jas-on. Ele podia sentir sua tensão sem nem olhar para ela.

“Qual é o problema?” ele perguntou.

“É só... Por que eles estão brincando conosco? Quem é aquela mulher, e qual é a conexão dela com Encélado?”

“Encélado?” Jason não achou que ouvira aquele nome antes.

“Digo...” Piper disse em voz trêmula. “É um dos gigantes. Só um dos nomes eu pude lembrar.”

Jason teve a sensação que havia muito mais a perturbando, mas ele decidiu não pressioná-la. Ela tivera uma manhã agitada.

Leo coçou a cabeça. “Bem, não sei sobre enchiladas —”

“Encélado,” Piper corrigiu.

“Não importa. Mas o Rosto de Esgoto Velho mencionou outro nome. Algo como Porfato.”

“Porfírio?” Piper perguntou. “Ele era o rei gigante, eu acho.”

Jason visionou aquela espiral escura no tanque refletor antigo — crescendo mais larga enquanto Hera enfraquecia. “Vou dar um chute,” ele disse. “Nas histórias antigas, Porfírio raptou Hera. Foi o primeiro tiro na guerra entre os gigantes e os deuses.”

“Acho que sim,” Piper concordou. “Mas aqueles mitos são realmente adultera-dos e combatidos. É quase como se ninguém quisesse que alguém sobrevivesse na his-

207

tória. Eu só lembro que houve uma guerra, e os gigantes eram quase impossíveis de matar.”

“Heróis e deuses tiveram que trabalhar juntos,” Jason disse. “É o que Hera me

disse.”

“Um pouco difícil de fazer,” Leo grunhiu, “se os deuses nem vão falar com a

gente.”

Eles voaram para o oeste, e Jason ficou perdido nos seus pensamentos — todos maus. Ele não sabia quanto tempo passou antes do dragão mergulhar por um intervalo nas nuvens, e abaixo deles, brilhando no sol de inverno, uma cidade na borda de um lago ponderoso. Um crescente de arranha-céus alinhava a costa. Atrás deles, espalhando para o horizonte do oeste, uma vasta grade de bairros e estradas cobertos de neve.

“Chicago,” Jason disse.

Ele pensou sobre o que Hera dissera no seu sonho. Sua pior inimiga mortal esta-ria esperando aqui. Se ele fosse morrer, seria pelas mãos dela.

“Um problema a menos,” Leo disse. “Chegamos aqui vivos. Agora, como en-contramos os espíritos de tempestade?”

Jason viu um brilho de movimento abaixo deles. A princípio ele pensou que era um avião pequeno, mas era muito pequeno, muito escuro e rápido. A coisa espiralava em direção aos arranha-céus, tecendo e mudando de forma — e, só por um momento ela virou a figura esfumaçada de um cavalo.

“Que tal seguirmos aquele,” Jason sugeriu, “e ver aonde ele vai?”



























208













JASON TEVE MEDO QUE ELES PERDESSEM O ALVO. O ventus se movia como... bem,

como o vento.

“Acelera!” ele urgiu.

“Cara,” Leo disse, “se eu chegar mais perto, ele vai nos localizar. Dragão de bronze não é exatamente um avião discreto.”

“Diminua,” Piper gritou.

O espírito de tempestade mergulhou na grade de ruas na parte baixa da cidade. Festus tentou seguir, mas as envergaduras das asas eram muito largas. Sua asa esquerda cortou o canto de um prédio, cortando fora uma gárgula de pedra antes de Leo subir.

“Fique acima dos edifícios,” Jason sugeriu. “Vamos rastreá-lo de lá.”

“Você quer dirigir essa coisa?” Leo grunhiu, mas fez o que Jason pediu.

Depois de alguns minutos, Jason localizou o espírito de tempestade novamente, silvando pelas ruas com nenhum propósito aparente — assoprando pedestres, agitando bandeiras, fazendo carros desviarem.

“Ah, ótimo,” Piper disse. “São dois.”

Ela tinha razão. Um segundo ventus saiu como uma rajada do canto do Hotel da Renascença e se uniu com o primeiro. Eles ondearam juntos numa dança caótico, se atirando para o topo de um arranha-céu, curvando uma torre de rádio, e mergulhando de volta para a rua.

“Esses aí não precisam de mais cafeína,” Leo disse.

“Acho que Chicago é um bom lugar para se exporem,” Piper disse. “Ninguém vai questionar mais um par de ventos malignos.”

“Mais que um par,” Jason disse. “Olhem.”

O dragão circulou uma vasta avenida perto de um parque do lado dum lago. Es-píritos de tempestade estavam convergindo — pelo menos uma dúzia deles, rodopiando ao redor de uma grande instalação de arte pública.

209

“Qual você acha que é Dylan?” Leo perguntou. “Eu quero jogar alguma coisa

nele.”

Mas Jason focou na instalação de arte. Quanto mais perto chegavam, mais rápi-do o seu coração batia. Era só uma fonte pública, mas era desagradavelmente familiar. Dois monólitos de cinco andares se erguiam de cada lado de um longo tanque refletor de granito. Os monólitos pareciam ser feitos de telas de vídeo, brilhando a imagem combinada de um rosto gigante que cuspia água no tanque.

Talvez fosse só coincidência, mas ele parecia uma versão high-tech e em tama-nho super daquele tanque refletor arruinado que ele vira nos sonhos, com aquelas duas massas escuras ressaltando de cada lado. Enquanto Jason observava, a imagem nas telas mudou para o rosto de uma mulher com os olhos fechados.

“Leo...” ele disse nervosamente.

“Eu a vejo,” Leo disse. “Eu não gosto dela, mas eu a vejo.”

Então as telas ficaram escuras. Os ventus redemoinharam juntos num único funil de nuvem e deslizaram pela fonte, erguendo no ar uma tromba d’água quase tão alta quanto os monólitos. Eles foram ao centro dela, revelando a cobertura de um fosso, e desapareceram sob o chão.

“Eles desceram um fosso?” Piper perguntou. “Como vamos segui-los?”

“Talvez não devêssemos,” Leo disse. “Aquela fonte está me dando vibrações se-riamente negativas. E não devíamos, tipo, ter cuidado com a terra?”

Jason sentiu o mesmo, mas eles tinham que seguir. Era o único caminho em frente para eles. Eles tinham que encontrar Hera, e agora só tinham dois dias até o sols-tício.

“Nos abaixe naquele parque,” ele sugeriu. “Vamos verificar de pé.”




Festus pousou numa área aberta entre o lago e o horizonte. As placas diziam Grant Park, e Jason imaginou que seria um bom lugar no verão; mas agora era um campo de gelo, neve, e aleias salgadas. Os pés quentes do dragão de metal silvaram enquanto ele ater-rissava. Festus bateu as asas tristemente e atirou fogo no céu, mas não havia ninguém por perto para notar. A brisa saindo do lado era fria e penetrante. Qualquer um com sen-so estaria dentro. Os olhos de Jason ardiam tanto que ele mal podia ver.

Eles desmontaram, e o dragão Festus bateu os pés. Um dos seus olhos de rubi tremeluzindo, de forma que parecia que ele estava piscando.


210

“Isso é normal?” Jason perguntou.

Leo puxou um malho de borracha da sua mala de ferramentas. Ele deu uma pan-cada forte no olho ruim do dragão, e a luz voltou ao normal. “Sim,” Leo disse. “Festus não pode ficar à mostra por aqui, embora, no meio do parque. Eles irão detê-lo por esta-cionamento. Talvez se eu tivesse um apito de cachorro...”

Ele remexeu seu cinto de ferramentas, mas voltou com nada.

“Especializado demais?” chutou. “Ok, me dê um apito de segurança. Eles têm vários desses em oficinas mecânicas.”

Dessa vez, Leo tirou um grande apito de plástico laranja. “O Treinador Hedge ficaria com inveja! Ok, Festus, ouça.” Leo assoprou o apito. O som agudo provavelmen-te rolou todo o caminho pelo Lago Michigan. “Você ouve isso, e vem me pegar, ok? Até lá, você voa para qualquer lugar que quiser. Só tente não tente cozinhar algum pe-destre.”

O dragão bufou — esperançosamente em concordância. Então ele desdobrou as asas e se lançou no ar.

Piper deu um passo e estremeceu. “Ai!”

“Seu tornozelo?” Jason se sentiu mal por ter esquecido seu ferimento lá na fábri-ca ciclope. “Aquele néctar que lhe demos deve estar perdendo o efeito.”

“Está tudo bem.” Ela tremeu, e Jason lembrou sua promessa de arranjá-la um novo casaco de snowboard. Ele esperou que vivesse longe o bastante para lhe achar um.

Ela deu mais alguns passos com só uma manqueira leve, mas Jason via que ela estava tentando não fazer uma careta.

“Vamos sair do vento,” ele sugeriu.

“Descendo um fosso?” Piper estremeceu. “Parece aconchegante.”

Eles se agasalharam o máximo que puderam e rumaram para a fonte.

* * *

Segundo a placa, se chamava Fonte da Coroa. Toda a água esvaziara exceto por alguns fragmentos que estavam começando a congelar. Afinal, não parecia certo para Jason que a fonte tivesse água no inverno. Mais uma vez, aqueles grandes monitores brilhavam o rosto da misteriosa inimiga Mulher-Sujeira. Nada nesse lugar estava certo.





211

Eles foram até o centro do tanque. Nenhum espírito tentou pará-los. As paredes do monitor gigante ficaram escuras. O buraco do fosso estava facilmente grande o bas-tante para uma pessoa, e uma escada de manutenção descia na escuridão.

Jason foi primeiro. Enquanto subia, ele se reforçou para cheiros horríveis de ca-no de esgoto, mas não era tão mau. A escada descia num túnel de pedreiro correndo do norte a sul. O ar era quente e seco, com só um gotejamento de água no chão.

Piper e Leo desceram atrás dele.

“Todos os canos de esgoto são agradáveis assim?” Piper se admirou.

“Não,” Leo disse. “Confie em mim.”

Jason franziu a testa. “Como você sabe —”

“Ei, man, eu já fugi seis vezes. Eu já dormi em alguns lugares estranhos, ok? Agora, para que lado vamos?”

Jason abaixou a cabeça, ouvindo, depois apontou para o sul. “Por aqui.”

“Como pode ter certeza?” Piper perguntou.

“Há uma corrente de ar soprando para o sul,” Jason disse. “Talvez os ventus fo-ram com o fluxo.”

Não era muito de uma orientação, mas ninguém ofereceu nada melhor.

Infelizmente, assim que começaram a andar, Piper tropeçou. Jason teve que pe-

gá-la.

“Tornozelo estúpido,” xingou.

“Vamos descansar,” Jason decidiu. “Poderíamos todos fazer isso. Estivemos tra-balhando sem descanso por mais de um dia. Leo, você pode puxar alguma comida desse cinto de ferramentas além de balas de menta?”

“Pensei que você nunca fosse pedir. Chef Leo na área!”

Piper e Jason sentaram numa saliência de tijolos enquanto Leo revirava sua ma-

la.

Jason estava contente em descansar. Ele ainda estava cansado e atordoado, e fa-minto, também. Mas na maioria, ele não estava ansioso para encarar o que quer que existisse à frente. Ele virou sua moeda dourada nos dedos.

Se você for morrer, Hera advertira, será pelas mãos dela.



212

Quem quer que “ela” fosse. Depois de Quione, a mãe ciclope, e a senhora ador-mecida esquisita, a última coisa que Jason precisava era outra vilã psicótica na sua vida.

“Não foi sua culpa,” Piper disse.

Ele olhou para ela vagamente. “O quê?”

“Ser capturado pelos ciclopes,” ela disse. “Não foi sua culpa.”

Ele abaixou o olhar para a moeda na sua palma. “Eu fui estúpido. Eu lhe deixei sozinha e cai numa armadilha. Eu devia ter sabido...”

Ele não acabou. Havia muitas coisas que ele devia ter sabido — quem ele era, como lutar com monstros, como ciclopes iludiam suas vítimas imitando vozes e se es-condendo em sombras e uma centena de outros truques. Toda aquela informação devia estar na sua cabeça. Ele podia sentir os lugares onde devia estar — como bolsos vazios. Se Hera queria que ele tivesse sucesso, por que ela roubara as memórias que podiam ajudá-lo? Ela exclamou que sua amnésia o mantera vivo, mas aquilo não fazia sentido. Ele estava começando a entender porque Annabeth queria deixar a deusa na sua prisão.

“Ei.” Piper cutucou seu braço. “Se dê uma folga. Só porque você é o filho de Zeus, não significa que você vale por um exército inteiro.”

Alguns metros de distância, Leo acendeu um pequeno fogo para cozinhar. Ele cantava enquanto tirava suprimentos da mala e do cinto de ferramentas.

Na luz do fogo, os olhos de Piper pareciam dançar. Jason estivera estudando-os por dias agora, e ainda não pôde decidir de que cor eles eram.

“Eu sei como isso deve lhe absorver,” ele disse. “Não só a missão, quero dizer. O jeito que apareci no ônibus, a Névoa brincando com a sua mente, e lhe fazendo pensar que eu era... você sabe.”

Ela abaixou seu olhar. “É, bem. Nenhum de nós pediu por isso. Não é a sua cul-

pa.”

Ela puxou pequenas fitas de cada lado da sua cabeça. Mais uma vez, Jason pen-sou em como ele estava contente por ela perder a bênção de Afrodite. Com a maquia-gem e o vestido e o cabelo perfeito, ela parecia ter vinte e cinco anos, fascinante, e completamente demais para ele. Ele nunca pensara em beleza como uma forma de po-der, mas era o jeito que Piper parecera — poderosa.

Ele gostava melhor da Piper normal — alguém com que ele podia aparecer. Mas a coisa estranha era que ele não podia tirar aquela outra imagem da sua cabeça. Não fora uma ilusão. Aquele lado de Piper estava ali também. Ela só fazia o melhor para escon-dê-lo.

213

“Lá na fábrica,” Jason disse, “você ia falar algo sobre seu pai.”

Ela traçou seus dedos nos tijolos, quase como se estivesse escrevendo um grito que ela não queria vocalizar. “Ia?”

“Piper,” ele disse, “ele está em algum tipo de problema, não está?”

No fogo, Leo mexia em alguns pimentões e carne numa panela. “Yeah, baby! Quase lá.”

Piper considerou a beira de lágrimas. “Jason... eu não posso falar a respeito dis-

so.”

“Somos seus amigos. Nos deixe ajudar.”

Aquilo pareceu lhe fazer se sentir pior. Ela tomou fôlego, trêmula. “Eu queria poder, mas —”

“E bingo!” Leo anunciou.

Ele voltou com três bandejas empilhadas nos seus braços como um garçom. Jas-on não tinha de onde ele conseguira toda a comida, ou como ele reuniu tudo tão rápido, mas parecia incrível: pimenta e tacos de carne com batata e salsa.

“Leo,” Piper disse em espanto. “Como você —?”

“A Garagem de Taco do Chef Leo vai te consertar!” ele disse orgulhosamente. “E a propósito, é tofu, e não carne, rainha da beleza, então não estranhe. Basta cavar!”



Jason não tinha certeza a respeito do tofu, mas os tacos tinham um gosto tão bom quan-to cheiravam. Enquanto comiam, Leo tentou animar o astral fazendo piadas. Jason esta-va grato por Leo estar com eles. Fazia estar com Piper um pouco menos intenso e des-confortável. Ao mesmo tempo, ele meio que esperava que estivesse sozinho com ela; mas ele se repreendeu por sentir aquilo.

Depois de Piper comer, Jason a encorajou para dormir um pouco. Sem outra pa-lavra, ela enrolou o cabelo e colocou a sua cabeça no colo de Jason. Em dois segundos ela estava roncando.

Jason olhou para Leo, que estava obviamente tentando não rir.

Eles se sentaram em silêncio por alguns minutos, bebendo limonada que Leo fi-zera de um cantil de água e uma mistura em pó.

“Bom, hein?” Leo sorriu.


214

“Você devia abrir uma barraquinha,” Jason disse. “Ganhar algum dinheiro sé-

rio.”

Mas enquanto ele olhava para as brasas do fogo, algo começou a incomodá-lo. “Leo... sobre o negócio do fogo que você pode fazer... é verdade?”

O sorriso de Leo vacilou. “É, bem...” Ele abriu a mão. Uma pequena bola de fo-go irrompeu à vida, dançando pela sua palma.

“Isso é tão legal,” Jason disse. “Por que você não disse antes?”

Leo fechou sua mão e o fogo morreu. “Não queria parecer uma aberração.”

“Eu tenho poderes de raio e vento,” Jason o fez lembrar. “Piper pode ficar bonita e encantar as pessoas para lhe darem BMWs. Você não é uma aberração mais do que nós somos. E, ei, talvez você possa voar, também. Tipo, pular de um prédio e gritar, ‘Em chamas!’”

Leo bufou. “Se eu fizesse isso, você veria um garoto chamejante caindo para a morte, e estaria gritando algo um pouco mais forte que ‘Em chamas!’ Confie em mim, o chalé de Hefesto não vê poderes com fogo tão legais. Nyssa me disse que eles são super raros. Quando um semideus como eu está por perto, coisas ruins acontecem. Realmente ruins.”

“Talvez seja ao contrário,” Jason sugeriu. “Talvez as pessoas com dons especiais apareçam quando as coisas ruins estão acontecendo porque é quando eles são mais ne-cessários.”

Leo limpou as chapas. “Talvez. Mas estou te dizendo… não é sempre um dom.”

Jason caiu em silêncio. “Você está falando sobre sua mãe, não está? A noite que ela morreu.”

Leo não respondeu. Ele tinha precisava. O fato de que ele estava quieto, sem fa-zer piadas — aquilo já dizia o suficiente para Jason.

“Leo, a morte dela não foi sua culpa. O que quer que tenha acontecida naquela noite — não foi porque você podia convocar fogo. Essa Mulher-Sujeira, quem quer que seja, estivera tentando lhe arruinar por anos, bagunçar sua confiança, lhe tirar tudo que você se importa. Ela tentando fazer com que você se sinta um fracasso. Você não é. Você é importante.”

“É o que ela disse.” Leo ergueu o olhar, seus olhos cheios de dor. “Ela disse que eu iria fazer algo importante — algo que iria refrear ou quebrar aquela grande profecia sobre os sete semideuses. É o que me assusta. Não sei se estou preparado para isso.”


215

Jason queria lhe dizer que tudo ficaria bem, mas soaria falso. Jason não sabia o que aconteceria. Eles eram semideuses, o que significava que às vezes as coisas não acabavam bem. Ás vezes você é comida pelo ciclope.

Se você perguntasse à maioria das crianças, “Ei, vocês querem convocar fogo ou raio ou maquiagem mágica?” elas achariam que parecia bastante legal. Mas aqueles poderes traziam coisas difíceis, como sentar num cano de esgoto no meio do inverno, correr de monstros, perder a memória, assistir seus amigos serem quase cozidos, e ter sonhos que lhe alertava sobre a sua própria morte.

Leo atiçou as sobras do seu fogo, virando brasas vermelhas com sua mão nua. “Você já se perguntou sobre os outros quatro semideuses? Digo... se somos três da Grande Profecia, quem são os outros? Cadê eles?”

Jason pensara nisso, certo, mas ele tentou tirar isso da sua mente. Tinha uma suspeita horrível que esperariam que ele liderasse aqueles outros semideuses, e ele tinha medo de falhar.

Vocês irão rasgar um ao outro, Bóreas prometera.

Jason fora treinado para nunca demonstrar medo. Ele tinha certeza daquilo pelo sonho com os lobos. Ele devia agir confiante, mesmo se não se sentisse assim. Mas Leo e Piper estavam dependendo dele, e ele estava aterrorizado em fracassá-los. Se ele tives-se que liderar um grupo de seis — dos quais ele não convivia — aquilo seria pior ainda.

“Eu não sei,” ele disse por fim. “Acho que os outros quatro irão aparecer quando chegar a hora. Quem sabe? Talvez eles estejam em outra missão agora mesmo.”

Leo grunhiu. “Aposto que o cano de esgoto deles é melhor que o nosso.”

A corrente de ar tomou força, soprando em direção ao lado sul do túnel.

“Descanse um pouco, Leo,” Jason disse. “Vou fazer a primeira patrulha.”




Era difícil medir o tempo, mas Jason calculou que seus amigos dormiram por aproxi-madamente quatro horas. Jason não se importou. Agora que ele estava sobrando, não via realmente a necessidade de dormir mais. Ele dormira tempo o suficiente no dragão. E ainda por cima, ele precisava de tempo para pensar sobre a missão, sua irmã Thalia, e os alertas de Hera. Ele também não se importou por Piper usá-lo de travesseiro. Ela ti-nha um jeito gracioso de respirar enquanto dormia — inalando pelo nariz, exalando com um pequeno sopro pela boca. Ele ficou quase desapontado quando ela acordou.

Finalmente eles quebraram o acampamento e começaram a descer o túnel.


216

Ele se torcia e virava e parecia continuar para sempre. Jason não estava certo so-bre o que esperar no fim — uma masmorra, um laboratório de cientista maluco, ou tal-vez um reservatório onde todos os esgotos de banheiro químico acabavam, formando um rosto de toalete maligno grande o bastante para engolir o mundo.

Ao contrário, eles encontraram portas de elevador polidas de aço, cada uma en-talhada com uma letra cursiva M. Do lado do elevador havia um diretório, como o de um shopping.

“M de Macy’s?” Piper chutou. “Acho que eles têm um na parte baixa de Chica-

go.”

“Ou Motores Monóculos ainda?” Leo disse. “Gente, leiam o diretório. Está ba-gunçado.”



Estacionamento, Canis, Entrada Principal: Esgoto

Mobília e Café M: 1

Moda de Mulher e Aplicações Mágicas: 2

Roupas de Homens e Armamento: 3

Cosméticos, Poções, Venenos & Diversos: 4



“Canis para quê?” Piper disse. “E que tipo de shopping tem sua entrada num es-

goto?”

“Ou vende venenos,” Leo disse. “Cara, o que é que ‘diversos’ significa? É aqui-lo tipo cueca?”

Jason respirou fundo. “Na dúvida, comece pelo topo.”

* * *

As portas deslizaram e abriram no quarto andar, e o aroma de perfume flutuou para o elevador. Jason saiu primeiro, espada pronta.

“Galera,” disse. “Vocês têm que ver isso.”

Piper se juntou a ele e prendeu a respiração. “Esse não é o Macy’s.”

O shopping parecia o lado de dentro de um caleidoscópio. O teto inteiro era um mosaico vitral com sinais astrológicos ao redor de um sol gigante. A luz do dia correndo por ele banhava tudo em milhões de cores diferentes. Os pisos superiores faziam um elo de balcões em volta de um saguão central imenso, de forma que eles podiam ver todo o

217

caminho pelo térreo. Grades douradas resplandeciam tão claramente que era difícil olhar para elas.

Exceto pelo teto vitral e o elevador, Jason não pôde ver outras janelas ou portas, mas dois conjuntos de escadas rolantes de vidro corriam entre os níveis. O tecido do tapete era uma exuberância de padrões orientais e cores, e as prateleiras de mercadoria eram do mesmo jeito bizarro. Havia muito para registrar de uma vez, mas Jason viu coisas normais como prateleiras de camisa e formas de sapatos misturados com mane-quins com armaduras, camas de prego, e casacos de pele que pareciam estar se mexen-do.

Leo andou até a grade e olhou para baixo. “Venham ver.”

No meio do saguão havia uma fonte jogando água a seis metros do chão, mu-dando de cor de vermelho para amarelo e azul. O reservatório brilhava com moedas de ouro, e em cada lado da fonte havia uma jaula dourada — como a gaiola de um canário em tamanho real.

Dentro de uma, um ciclone em miniatura redemoinhava, e raios reluziam. Al-guém aprisionara os espíritos de tempestade, e a jaula estremecia enquanto eles tenta-vam sair. Na outra, congelado como uma estátua, havia um sátiro baixo e amarelo, segu-rando uma clava de ramo de árvore.

“Treinador Hedge!” Piper disse. “Temos que chegar lá embaixo.”

Uma voz disse, “Posso lhes ajudar a encontrar alguma coisa?”

Todos os três pularam para trás.

Uma mulher simplesmente apareceu na frente deles. Ela vestia um vestido preto elegante com joias de diamante, e parecia uma modelo afastada — talvez cinquenta anos de idade, mas era difícil para Jason julgar. Seu longo cabelo escuro caia sobre um ombro, e seu rosto era deslumbrante naquele modo surreal de supermodelo — fino, ar-rogante e frio, não exatamente humano. Com suas unhas longas pintadas de vermelho, seus dedos pareciam mais como garras.

Ela sorriu. “Estou tão feliz por ver novos clientes. Como posso ajudar vocês?”

Leo olhou para Jason tipo, Toda sua.

“Hã,” Jason começou, “essa é a sua loja?”

A mulher assentiu. “Eu a encontrei abandonada, você sabe. Eu acredito que há muitas lojas nesses dias. Eu decidi que faria o lugar perfeito. Eu amo colecionar objetos saborosos, ajudar pessoas, e oferecer coisas de qualidade a preços razoáveis. Então essa pareceu uma boa… como vocês dizem… primeira aquisição nesse país.”

218

Ela falava num acento agradável, mas Jason não pode pensar de onde era. Con-tudo, claramente ela não era hostil. Jason começou a relaxar. Sua voz era rica e exótica. Jason queria ouvir mais.

“Então você é nova na América?” perguntou.

“Eu sou... nova,” a mulher concordou. “Eu sou a Princesa de Cólquida. Meus amigos me chamam de Vossa Alteza. Agora, o que estão procurando?”

Jason ouvira falar sobre ricos estrangeiros construindo shoppings americanos. É claro que na maioria das vezes eles não vendiam venenos, casacos de pele vivos, espíri-tos de tempestade, ou sátiros, mas ainda assim — com uma voz gentil assim, a Princesa de Cólquida não poderia ser completamente mau.

Piper o cutucou nas costelas. “Jason…”

“Hã, certo. Na verdade, Vossa Alteza…” Ele apontou para a jaula dourada no primeiro andar. “Aquele é o nosso amigo lá baixo, Gleeson Hedge. O sátiro. Podería-mos… pegá-lo de volta, por favor?”

“É claro!” a princesa concordou imediatamente. “Eu amaria mostrá-los o meu inventário. Primeiro, posso saber seus nomes?”

Jason hesitou. Parecia uma má ideia dar seus nomes. Uma memória puxou no fundo da sua mente — algo que Hera alertara, mas parecia indistinto.

Por outro lado, Vossa Alteza estava no limite de cooperação. Se eles pudessem conseguir o que queriam sem uma luta, seria melhor. Além disso, essa senhora não pa-recia uma inimiga.

Piper começou a dizer, “Jason, eu não iria —”

“Essa é Piper,” ele disse. “Esse é Leo. Eu sou Jason.”

A princesa ficou os olhos nele e, só por um momento, seu rosto literalmente bri-lhou, queimando com tanta raiva que Jason pôde ver seu crânio debaixo da pele. A men-te de Jason estava ficando mais manchada, mas ele sabia que algo não parecia correto. Então o momento passou, e Vossa Alteza parecia uma normal e elegante mulher nova-mente, com um sorriso cordial e uma voz suavizante.

“Jason. Que nome interessante,” ela disse, seus olhos tão frios quanto o ar de Chicago. “Acho que teremos de fazer um negócio especial com você. Venham, crianças. Vamos fazer compras.”






219













PIPER QUERIA CORRER PARA O ELEVADOR.

Sua segunda escolha: atacar a princesa estranha agora, pois ela tinha certeza que uma luta estava vindo. O jeito que o rosto da senhora brilhou quando ela ouvira o nome de Jason fora ruim o bastante. Agora Vossa Alteza estava sorrindo como se nada tivesse acontecido, e Jason e Leo não pareciam achar que havia algo errado.

A princesa gesticulou para o balcão de cosméticos. “Devemos começar com po-

ções?”

“Legal,” Jason disse.

“Gente,” Piper interrompeu, “estamos aqui para pegar os espíritos de tempestade e o Treinador Hedge. Se essa — princesa — é realmente nossa amiga —”

“Ah, eu sou melhor que uma amiga, minha querida,” Vossa Alteza disse. “Eu sou uma vendedora.” Seus diamantes faiscaram, e seus olhos brilharam como os de uma cobra — frios e obscuros. “Não se preocupe. Vamos descer para o primeiro andar, viu?”

Leo assentiu ansiosamente. “Certo, é! Parece ok. Certo, Piper?”

Piper deu o seu melhor para olhar feito um punhal para ele: Não, não está ok!

“É claro que está ok.” Vossa Alteza colocou suas mãos nos ombros de Leo e Ja-son e os guiou para os cosméticos. “Vamos, garotos.”

Piper não teve muitas escolhas a não ser seguir.

Ela odiava shoppings — na maioria porque ela era pega roubando de vários de-les. Bem, não exatamente pega, e não exatamente roubando. Ela falava para os vende-dores lhe darem computadores, novas botas, um anel de ouro, uma vez até um cortador de grama, embora ela não tivesse ideia por que queria um. Ela nunca ficava com as coi-sas. Ela só fazia isso para chamar a atenção do pai. Geralmente ela falava para o cara do bairro para pegar as coisas de volta. Mas naturalmente os vendedores que ela ludibriara sempre voltavam ao senso e chamavam a polícia, que consequentemente iam ao encalço dela.


220

Porém, ela não estava animada por voltar num shopping — especialmente um dirigido por uma princesa louca que brilhava no escuro.

“E aqui,” a princesa disse, “é a melhor seleção de misturas mágicas de todos os lugares.”

O balcão estava abarrotado de canecas borbulhantes e frascos fumegantes em tripés. Alinhando as prateleiras de exposição havia cantis de cristal — alguns com for-ma de cisnes ou boticários de urso com mel. Os líquidos dentro eram de todas as cores, de branco brilhante a bolinhas. E os cheiros — ugh! Alguns eram agradáveis, como bis-coitos recém-cozidos ou rosas, mas eles eram misturados com aromas de pneus queima-dos, spray de jaritataca, e armários de ginásio.

A princesa apontou para um frasco vermelho como sangue — um simples tubo de ensaio com uma rolha de cortiça. “Esse vai curar qualquer doença.”

“Até câncer?” Leo perguntou. “Mal de Hansen? Cutícula solta?”

“Qualquer doença, doçura. E esse frasco” — ela apontou para um recipiente em forma de cisne com líquido azul dentro — “vai lhe matar muito dolorosamente.”

“Incrível,” Jason disse. Sua voz soava ofuscada e sonolenta.

“Jason,” Piper disse. “Temos um trabalho a fazer. Lembra?” Ela tentou colocar força nas suas palavras, apanhá-los de volta da transe com encanto, mas sua voz soava trêmula até para ela. A mulher princesa a assustou demais, fez a sua confiança se desin-tegrar, do mesmo jeito que ela se sentiu no chalé de Afrodite com Drew.

“Trabalho a fazer,” Jason murmurou. “Certo. Mas compras primeiro, ok?”

A princesa sorriu radiantemente para ele. “Então temos poções para resistir a fo-

go —”

“Estou coberto dessa,” Leo disse.

“Mesmo?” A princesa fitou o rosto de Leo mais de perto. “Você não parece estar usando meu filtro solar de marca registrada… mas não importa. Também temos poções que causam cegueira, insanidade, sono, ou —”

“Espere.” Piper ainda estava fitando o frasco vermelho. “Essa poção pode curar memória perdida?”

A princesa estreitou os olhos. “Possivelmente. Sim. Bastante possível. Por que, minha querida? Você se esqueceu de algo importante?”

Piper tentou manter sua expressão neutra, mas se aquele frasco pudesse curar a

memória de Jason...

221

Eu realmente quero isso? ela se perguntou.

Se Jason descobrisse quem ele era, ele poderia não mais ser seu amigo. Hera ti-rara suas memórias por um motivo. Ela lhe dissera que era o único jeito dele sobreviver ao Acampamento Meio-Sangue. E se Jason descobrisse que ele era o inimigo deles, ou algo parecido? Ele poderia sair da sua amnésia e decidir que odiava Piper. Ele poderia ter uma namorada de onde quer que ele viesse.

Não importa, ela decidiu, o que meio que a surpreendeu.

Jason sempre parecia tão aflito quando ele tentava lembrar-se das coisas. Piper odiava vê-lo daquela maneira. Ela queria ajudá-lo porque se importava com ele, mesmo se aquilo significasse perdê-lo. E talvez isso fizesse a viagem pelo shopping da Vossa Loucura lucrativa.

“Quanto?” Piper perguntou.

A princesa teve um olhar distante nos seus olhos. “Bem, agora... O preço é sem-pre enganador. Eu amo ajudar as pessoas. Honestamente, amo. E eu sempre mantenho minhas barganhas, mas ás vezes as pessoas tentam trapacear.” Seu olhar caiu em Jason. “Uma vez, por exemplo, eu conheci um jovem bonito que queria um tesouro do reino do meu pai. Fizemos uma barganha, e prometi ajudá-lo a roubar.”

“Do seu próprio pai?” Jason ainda parecia ter sua metade num transe, mas a ideia pareceu incomodá-lo.

“Ah, não se preocupe,” a princesa disse. “Eu ordenei um preço alto. O jovem ti-nha que me levar embora com ele. Ele era bastante bonito, elegante, forte...” Ela olhou para Piper. “Tenho certeza, minha querida, que você entende agora como uma pessoa pode ser atraída para tal herói, e querer ajudá-lo.”

Piper tentou controlar suas emoções, mas ela provavelmente corou. Ela teve a sensação mais arrepiante que a princesa podia ler seus pensamentos.

Ela também achou a história da princesa perturbadoramente familiar. Peças dos mitos antigos que ela lera com seu pai começavam a se juntar, mas essa mulher não podia ser a que ela estava pensando.

“De qualquer forma,” Vossa Alteza continuou, “meu herói tinha que fazer várias tarefas impossíveis, e eu não estou me gabando quando digo que ele não poderia ter feito-as sem mim. Eu traí minha própria família para ganhar do herói o seu prêmio. E ainda assim ele trapaceou com o meu pagamento.”

“Trapaceou?” Jason franziu o cenho, como se tentasse lembrar-se de algo impor-

tante.


222

“Está bagunçando,” Leo disse.

Vossa Alteza deu uma tapinha na sua bochecha afetuosamente. “Tenho certeza que você não precisa se preocupar, Leo. Você parece honesto. Você sempre pagaria um preço justo, não iria?”

Leo assentiu. “O que estávamos comprando de novo? Vou levar dois.”

Piper rompeu: “Então, o frasco, Vossa Alteza — quanto?”

A princesa avaliou as roupas de Piper, seu rosto, sua postura, como se colocasse uma etiqueta de preço um semideus levemente usado.

“Você daria qualquer coisa por ele, minha querida?” a princesa perguntou. “Eu sinto que você iria.”

As palavras encharcaram Piper tão poderosas quanto uma boa onda de surfe. A força da sugestão quase a fez decolar dos pés. Ela queria pagar qualquer preço. Ela que-ria dizer sim.

Então seu estômago se torceu. Piper percebeu que ela estava sendo encantada. Ela sentira algo assim antes, quando Drew falou na fogueira, mas esse era um milhão de vezes mais potente. Não admira que seus amigos estivessem entorpecidos. Era isso que as pessoas sentiam quando Piper usava encantamento? Uma sensação de culpa se assen-tou sobre ela.

Ela chamou toda a sua força de vontade. “Não, eu não vou pagar qualquer preço. Mas um preço justo, talvez. Depois disso, precisamos partir. Certo, garotos?”

“Partir?” Jason disse.

“Você diz… depois das compras?” Leo perguntou.

Piper queria gritar, mas a princesa abaixou sua cabeça, examinando Piper com respeito recém-encontrado.

“Impressionante,” a princesa disse. “Não são muitas as pessoas que resistem às minhas sugestões. Você é uma filha de Afrodite, minha querida? Ah, sim — eu devia ter percebido. Não importa. Talvez devêssemos comprar um pouco mais antes de deci-direm o que comprar, né?”

“Mas o frasco —”

“Agora, garotos.” Ela virou para Jason e Leo. Sua voz era muito mais poderosa do que a de Piper, tão cheia de confiança que Piper não aguentava uma chance.

“Vocês gostariam de ver mais?”

223

“Certo,” Jason disse.

“Ok,” Leo disse.

“Excelente,” a princesa disse. “Vocês precisarão de toda a ajuda que consegui-rem se forem para a Área da Baía.”

As mãos de Piper se moveram para a sua adaga. Ela pensou sobre seu sonho no topo do Monte — a cena que Encélado lhe mostrara, um lugar que ela conhecia, onde devia trair seus amigos em dois dias.

“A Área da Baía?” Piper disse. “Por que a Área da Baía?”

A princesa sorriu. “Bem, é onde eles morrerão, não é?”

Então ela os levou para as escadas rolantes, Jason e Leo ainda parecendo anima-dos para comprar.













































224












PIPER LEVOU A PRINCESA PARA A PAREDE enquanto Jason e Leo partiam para ver os casacos de pele vivos.

“Você quer que eles comprem para morrerem?” Piper perguntou.

“Mmm.” A princesa soprou poeira de uma estante de exposição de espadas. “Eu sou uma vidente, minha querida. Eu sei seu pequeno segredo. Mas não queremos insistir nisso, né? Os garotos estão se divertindo.”

Leo ria enquanto eles experimentavam um chapéu que parecia ser feito de pele de guaxinim encantada. Seu rabo anelado se retorcia, e suas pequenas pernas se sacudi-am freneticamente enquanto Leo andava. Jason estava olhando com ansiedade a roupa de esporte dos homens. Garotos interessados em comprar roupas? Um sinal definitivo que eles estavam sob um feitiço maligno.

Piper olhou para a princesa. “Quem é você?”

“Eu lhe disse, minha querida. Eu sou a Princesa de Cólquida.”

“Onde é Cólquida?”

A expressão da princesa ficou um pouco triste. “Onde era Cólquida, você quer dizer. Meu pai comandava as costas distantes do Mar negro, tão longe ao leste como um navio grego podia velejar naqueles dias. Mas não há mais Cólquida — eras perdidas atrás.”

“Eras?” Piper perguntou. A princesa não parecia mais ter cinquenta, mas uma má sensação começou a se estabelecer em Piper — algo que Rei Bóreas mencionara em Quebec. “Quantos anos você tem?”

A princesa riu. “Uma dama deveria evitar perguntar ou responder essa pergunta. Vamos só dizer que, hã, o processo de imigração para entrar no seu país demorou um pouco. Meu patrono finalmente me restaurou. Ela fez tudo isso possível.” A princesa correu a mão ao redor do shopping.

O gosto da boca de Piper pareceu metal. “Seu patrono…”




225

“Ah, sim. Ela não cura qualquer um, caso se importe — só aqueles que têm ta-lentos especiais, aqueles como eu. E realmente, ela insiste pouco — a entrada de uma loja que deve ser no subterrânea para que ela, hã, monitore minha clientela; e um favor agora e depois. Em troca de uma nova vida? Realmente, foi a melhor pechincha que fiz em séculos.”

Corra, Piper pensou. Temos que sair daqui.

Mas antes mesmo que ela pudesse transformar seus pensamentos em palavras, Jason gritou, “Ei, venham ver!”

De uma prateleira com roupas etiquetadas, ele puxou uma camiseta roxa como a que ele vestia na excursão escolar — exceto que essa camisa parecia como se fora arra-nhada por tigres.

Jason franziu a testa. “Por que isso parece tão familiar?”

“Jason, é como a sua,” Piper disse. “Agora realmente temos que partir.”Mas ela não tinha certeza que ele ao menos podia ouvi-la mais pelo encantamento da princesa.

“Nonsense,” a princesa disse. “Os garotos não acabaram ainda, não é? E sim, minha querida. Essas camisas são muito populares — transações de clientes prévios. Cai bem em você.”

Leo ergueu uma camiseta laranja do Acampamento Meio-Sangue com um bura-co pelo meio, como se tivesse sido golpeada por um dardo. Do lado dela havia um pei-toral de bronze amassado cedido com corrosão — ácido, talvez? — e uma toga romana lascada em pedaços e manchada com algo que parecia perturbadoramente como sangue seco.

“Vossa Alteza,” Piper disse, tentando controlar os nervos. “Por que você não conta para os garotos como traiu sua família? Tenho certeza que eles adorariam ouvir essa história.” Suas palavras não tinham efeito na princesa, mas os garotos viraram, su-bitamente interessados.

“Mais história?” Leo perguntou.

“Eu gosto de mais história!” Jason concordou.

A princesa chamejou um olhar irritado para Piper. “Ah, um desejo faz coisas es-tranhas para o amor, Piper. Você deveria saber disso. Eu cai por aquele jovem herói, na verdade, porque sua mãe Afrodite me mantinha em fascinação. Se não fosse por ela — mas não posso guardar rancor de uma densa, posso?”

O tom da princesa deixou significar claramente: Eu posso tirá-lo de você.


226

“Mas aquele herói lhe levou com ele quando fugiu de Cólquida,” Piper lembrou. “Né, Vossa Alteza? Ele se casou com você assim como prometeu.”

O olhar nos olhos da princesa fez Piper querer se desculpar, mas ela não voltou

atrás.

“A princípio,” Sua Alteza admitiu, “parecia que ele manteria sua palavra. Mas mesmo depois de ajudá-lo a roubar o tesouro do meu pai, ele ainda precisava de minha ajuda. Enquanto fugíamos, a frota do meu irmão veio atrás de nós. Seus navios de guer-ra nos alcançaram. Ele teria nos destruído, mas eu convenci meu irmão a vir a bordo do nosso barco primeiro e conversar sob bandeira de trégua. Ele confiou em mim.”

“E você matou seu próprio irmão,” Piper disse, a história terrível completa vol-tando para ela, ao longo com um nome — um nome infame que começava com a letra

M.

“O quê?” Jason se animou. Por um momento parecia quase como si próprio. “Matou seu próprio —”

“Não,” a princesa vociferou. “Essas histórias são mentiras. Foi meu novo marido e seus homens que mataram meu irmão, embora eles não pudessem ter feito isso sem meu engano. Eles jogaram o seu corpo ao mar, e a frota importunada teve que parar e procurá-lo para que eles pudessem dar ao meu irmão um enterro adequado. Isso nos deu tempo para fugir. Tudo isso, eu fiz por meu marido. E ele esqueceu nossa barganha. Ele me traiu no final.”

Jason ainda se sentia inconfortável. “O que ele fez?”

A princesa segurou a toga fatiada contra o peito de Jason, como se o medisse pa-ra um assassinato. “Você não conhece a história, meu garoto? Todos vocês deveriam. Você foi nomeado para ele.”

“Jason,” Piper disse. “O Jason original. Mas então você está — você devia estar morta!”

A princesa sorriu. “Como disse, uma nova vida em um novo país. Certamente cometi erros. Eu virei minhas costas para o meu próprio povo. Eu fui chamada de trai-dora, ladra, mentirosa, assassina. Mas eu agi por amor.” Ela virou para os garotos e lhes deu um olhar lamentável, piscando seus cílios. Piper pôde sentir a magia correndo sobre ela, tomando controle mais firmemente que nunca.

“Vocês não fariam o mesmo por alguém que amam, meus queridos?”

“Ah, claro,” Jason disse.

“Ok,” Leo disse.

227

“Gente!” Piper rangeu os dentes em frustração. “Vocês não veem que elaestá en-cantando vocês? Vocês não —”

“Vamos continuar, ok?” a princesa disse friamente. “Creio que vocês queriam falar sobre o preço dos espíritos de tempestade — e o seu sátiro.”



Leo se distraiu no segundo andar com os dispositivos.

“Sem chance,” ele disse. “Essa é uma forja de armaduras?”

Antes que Piper pudesse pará-lo, ele partiu da escada rolante e correu por um grande forno oval que parecia uma grelha em esteroides.

Quando o alcançaram, a princesa disse, “Você tem bom gosto. Essa é a H-2000, desenhada pelo próprio Hefesto. Quente o suficiente para derreter bronze Celestial ou ouro Imperial.”

Jason recuou como se reconhecesse aquele termo. “Ouro Imperial?”

A princesa assentiu. “Sim, meu querido. Como essa arma tão habilmente escon-dida no seu bolso. Para ser propriamente forjado, o ouro Imperial teve que ser consagra-do no Templo de Júpiter no Monte Capitólio em Roma. Um metal poderoso e bastante raro, mas como os imperadores romanos, bastante voláteis. Tenha certeza de nunca quebrar essa lâmina...” Ela sorriu agradavelmente. “Roma foi depois do meu tempo, naturalmente, mas eu ouço histórias. E agora aqui — esse trono dourado é um dos meus melhores itens de luxo. Hefesto o fez como uma punição para a sua mãe, Hera. Sente nele e você será imediatamente preso.”

Leo aparentemente tomou isso como uma ordem. Ele começou a andar em dire-ção a ele em transe.

“Leo, não!” Piper alertou.

Ele pestanejou. “Quanto pelos dois?”

“Ah, o assento eu poderia lhe dar por cinco grandes feitos. A forja, sete anos de servitude. E só por um pouco da sua força —” Ela deixou Leo na seção de dispositivos, lhe dando preços em vários itens. Piper não queria deixá-lo sozinho com ela, mas ela tinha que tentar raciocinar com Jason. Ela o empurrou para um lado e lhe deu uma tapa no rosto.

“Ei,” ele murmurou sonolentamente. “Para que isso?”

“Sai dessa!” Piper sibilou.


228

“O que você quer dizer?”

“Ela está lhe encantando. Não está sentindo?”

Ele juntou as sobrancelhas. “Ela parece legal.”

“Ela não é legal! Ela não devia nem estar viva! Ela foi casada com Jason — o outro Jason — três milhões de anos atrás. Lembra o que Bóreas disse — algo sobre as almas não ficarem mais confinadas no Hades? Não são só monstros que não podem fi-car vivos. Ela veio do Mundo Inferior!”

Ele balançou a cabeça inquietamente. “Ela não é um fantasma.”

“Não, ela é pior! Ela é —”

“Crianças.” A princesa voltou com Leo no reboque. “Se vocês fizerem favor, agora vamos ver para o que vocês vieram. É isso que vocês querem, sim?”

Piper teve que reprimir um grito. Ela estava tentada a puxar sua adaga e cuidar da bruxa ela mesma, mas não gostava das suas chances — não no meio do shopping de Sua Alteza enquanto seus amigos estavam sob um feitiço. Piper não podia nem saber se eles estariam do lado dela numa luta. Ela tinha que descobrir um plano melhor.

Eles desceram as escadas rolantes para a base da fonte. Pela primeira vez, Piper notou dois relógios de sol grandes de bronze — cada um do tamanho aproximado de um trampolim — incrustado no piso de mármore do norte ao sul da fonte. As gaiolas dou-radas de canário em tamanho real iam do leste a oeste, e a mais longe prendia os espíri-tos de tempestade. Eles eram tão densamente empacotados, redemoinhando parecendo um tornado superconcentrado, que Piper não podia dizer quantos havia ali — dúzias, no mínimo.

“Ei,” Leo disse, “o Treinador Hedge parece bem!”

Eles correram para a gaiola de canário mais próxima. O velho sátiro parecia ter sido petrificado no momento que foi sugado no céu acima do Grand Canyon. Ele foi congelado no meio de um grito, sua clava erguida sobre sua cabeça como se estivesse ordenando à classe do ginásio para cair e pagar cinquenta. Seu cabelo encaracolado de pé em ângulos bizarros. Se Piper só se concentrasse em certos detalhes — a clara cami-sa polo laranja, o fino cavanhaque, o apito ao redor do pescoço — ela podia imaginar o Treinador Hedge como seu bom e antigo ser irritante. Mas era difícil ignorar os grossos chifres na sua cabeça, e o fato que ele tinha pernas de bode peludas e cascos ao invés de calças de exercício e Nikes.

“Sim,” a princesa disse. “Eu sempre deixo meus artigos em boas condições. Po-demos certamente negociar pelos espíritos de tempestade e o sátiro. Um pacote de acor-do. Se formos a termos, vou até dar o frasco de poção de cura, e vocês podem ir em

229

paz.” Ela deu a Piper um olhar sagaz. “É melhor do que começar aborrecimento, não é, querida?”

Não confie nela, alertou uma voz na sua cabeça. Se Piper tinha razão sobre a identidade da senhora, ninguém estaria partindo em paz. Um acordo justo não era possí-vel. Era tudo um truque. Mas seus amigos estavam olhando para ela, assentindo urgen-temente e gesticulando com a boca, Diga sim! Piper precisava de mais tempo para pen-sar.

“Podemos negociar,” disse.

“Totalmente!” concordou Leo. “Dê seu preço.”

“Leo!” Piper vociferou.

A princesa riu. “Dar meu preço? Talvez não a melhor estratégia de pechincha, meu garoto, mas pelo menos você sabe o valor de uma coisa. Realmente, liberdade vale muito. Você me pediria para libertar seu sátiro, que atacou meus ventos de tempestade —”

“Que nos atacaram,” contra-atacou Piper.

Sua Alteza deu de ombros. “Como disse, meu patrono me pede pequenos favo-res de tempos em tempos. Mandar os espíritos de tempestade para abduzir vocês — foi um deles. Garanto a vocês que não foi nada pessoal. E sem nenhum dano, como vocês vieram aqui, no fim, de sua livre e espontânea vontade! Em qualquer caso, vocês que-rem libertar o sátiro, e vocês querem meus espíritos de tempestade — que são servos muito valiosos, por sinal — de forma que você possa legá-los àquele tirano do Éolo. Não parece muito justo, parece? O preço será alto.”

Piper pôde ver que seus amigos estavam prontos para oferecer qualquer coisa, prometer qualquer coisa. Antes que eles pudessem falar, ela jogou sua última carta.

“Você é Medeia,” ela disse. “Você ajudou o Jason original a roubar o Velocino de Ouro. Foi você uma das vilãs mais malignas na mitologia grega. Jason, Leo — não confiem nela.”

Piper colocou toda a intensidade que pôde reunir naquelas palavras. Ela estava sendo totalmente sincera, e pareceu ter algum efeito. Jason recuou da feiticeira.

Leo coçou a cabeça e olhou ao redor como se estivesse saindo de um sonho.

“O que estamos fazendo, de novo?”

“Garotos!” A princesa abriu suas mãos num gesto de boas-vindas. Suas joias de diamante brilharam, e seus dedos pintados se dobraram como garras com sangue nas

230

pontas. “É verdade, eu sou Medeia. Mas eu sou tão mal interpretada. Ah, Piper, minha querida, você não sabe o que era ser mulher nos dias antigos. Não tínhamos poder, ne-nhuma influência. Na maioria das vezes nem mesmo escolhíamos os nossos maridos. Mas eu era diferente. Eu escolhi meu próprio destino me tornando uma feiticeira. Isso é tão errado? Eu fiz um pacto com Jason: minha ajuda para ganhar o velocino, em troca do seu amor. Um acordo justo. Ele se tornou um herói famoso! Sem mim, ele teria mor-rido desconhecido nas margens de Cólquida.”

Jason — o Jason de Piper — franziu a testa. “Então... você realmente morreu a três milhões de anos atrás? Você retornou do Mundo Inferior?”

“A morte não me prende mais, jovem herói,” Medeia disse. “Graças ao meu pa-trono, eu sou carne e sangue novamente.”

“Você se... reformou?” Leo pestanejou. “Como um monstro?”

Medeia desdobrou seus dedos, e vapor assobiou das suas unhas, como água es-parramada em ferro quente.

“Vocês não têm ideia do que está acontecendo, têm, meus queridos? É muito mais pior do que uma agitação de monstros do Tártaro. Meu patrono sabe que gigantes e monstros não são seus maiores servos. Eu sou mortal. Eu aprendo pelos meus erros. E agora que eu retornei à vida, não serei trapaceada novamente. Agora, esse é o meu preço para o que vocês pedem.”

“Gente,” Piper disse. “O Jason original deixou Medeia porque ela era louca e se-denta de sangue.”

“Mentiras!” Medeia disse.

“No caminho de volta para Cólquida, o navio de Jason parou em outro reino, e Jason concordou em liquidar Medeia e se casar com a filha do rei.”

“Depois de lhe dar dois filhos!” Medeia disse. “Ainda assim ele quebrou sua promessa! Eu lhe pergunto, isso foi certo?”

Jason e Leo obedientemente balançaram suas cabeças, mas Piper não.

“Isso pode não ter sido certo,” ela disse, “mas tampouco foi a vingança de Me-deia. Ela assassinou seus próprios filhos para voltar para Jason. Ela envenenou sua nova esposa e evitou o reino.”

Medeia rosnou. “Uma invenção para arruinar a minha reputação! As pessoas de Corinto — aquela multidão rebelde — mataram os meus filhos e me expulsaram. Jason não fez nada para me proteger. Ele roubou tudo de mim. Então sim, eu entrei rapida-


231

mente no palácio e envenenei sua nova noiva encantadora. Foi só justo — um preço adequado.”

“Você é insana,” Piper disse.

“Eu sou a vítima!” Lamentou Medeia. “Eu morri com os meus sonhos despeda-çados, mas não mais. Agora sei como não confiar em heróis. Quando eles vêm pedindo por tesouros, eles pagarão um preço grave. Especialmente quando esse que pede tem o nome de Jason!”

A fonte virou vermelho-vivo. Piper puxou sua adaga, mas sua mão estava tre-mendo quase tanto para segurá-la. “Jason, Leo — é hora de ir. Agora.”

“Antes de você fechar o acordo?” perguntou Medeia. “E a sua missão, garotos? E meu preço é tão baixo. Vocês sabiam que essa fonte é mágica? Se um homem morto for jogado nela, mesmo se ele estiver cortado em pedaços, ele seria estourado de volta para a sua forma completa — mais forte e mais poderoso que nunca.”

“É sério?” Leo perguntou.

“Leo, ela está mentindo,” Piper disse. “Ela fez esse truque com alguém antes — um rei, eu acho. Ela convenceu suas filhas a cortá-lo em pedaços para que ele pudesse sair da água jovem e cheio de saúde novamente, mas só o matou!”

“Ridículo,” Medeia disse, e Piper podia ouvir o poder carregado em cada sílaba. “Leo, Jason — meu preço é bastante simples. Por que vocês dois não lutam? Se vocês se machucarem, ou até morrerem, sem problemas. Vamos só jogar vocês na fonte e vo-cês ficarão melhores do que nunca. Vocês querem lutar, não querem? Vocês ressentem um ao outro!”

“Gente, não!” Piper disse. Mas já estavam olhando um para o outro, como só es-tivesse expandindo neles como realmente se sentiam.

Piper nunca se sentiu mais inútil. Agora ela entendia o que parecia uma feiticeira verdadeira. Ela sempre pensou que magia significava varinhas e bolas de fogo, mas isso era pior. Medeia não só contava com venenos e poções. Sua arma mais potente era a voz.

Leo fez carranca. “Jason é sempre a estrela. Ele sempre ganha a atenção e me toma por certo.”

“Você é irritante, Leo,” Jason disse. “Você nunca leva nada a sério. Você nem pode consertar um dragão.”

“Parem!” Piper suplicou, mas ambos puxaram as armas — Jason a sua espada de ouro, e Leo um martelo do seu cinto de ferramentas.

232

“Solte-os,” Piper,” Medeia urgiu. “Estou lhe fazendo um favor. Deixe isso acon-tecer agora, e deixará sua escolha muito mais fácil. Encélado estará agradecido. Você pode ter o seu pai de volta hoje!”

O encanto de Medeia não funcionava nela, mas a feiticeira ainda tinha uma voz persuasiva. Seu pai de volta hoje? Apesar das suas melhores intenções, Piper queria isso. Ela queria seu pai de volta tanto que doía.

“Você trabalha para Encélado,” ela disse.

Medeia riu. “Servir um gigante? Não. Mas todos servimos à mesma grande cau-sa — um patrono que você não pode começar a lutar. Parta, filha de Afrodite. Isso não tem que ser a sua morte, também. Salve-se, e seu pai pode ir livre.”

Leo e Jason ainda estavam se encarando, prontos para lutar, mas eles pareciam inseguros e confusos — esperando por outra ordem. Parte deles tinha que estar resistin-do, Piper esperou. Isso ia completamente contra a natureza deles.

“Ouça-me, garota.” Medeia arrancou um diamante do seu bracelete e o jogou num spray de água da fonte. Enquanto ele passava pela luz multicolorida, Medeia disse, “Oh, Íris, deusa do arco-íris, me mostre o escritório de Tristan McLean.”

A névoa tremulou, e Piper viu o escritório do pai. Sentada atrás da sua mesa, fa-lando ao telefone, estava a assistente do seu pai, Jane, no seu terno escuro de trabalho, seu cabelo trançado num coque firme.

“Olá, Jane,” Medeia disse.

Jane colocou o telefone no gancho calmamente. “Como posso ajudá-la, mada-me? Olá, Piper.”

“Você —” Piper estava tão irritada que mal podia falar.

“Sim, criança,” disse Medeia. “A assistente do seu pai. Bastante fácil de manipu-lar. Uma mente organizada para um mortal, mas incrivelmente fraca.”

“Obrigada, madame,” disse Jane.

“Não faça menção a isso,” Medeia disse. “Eu só queria lhe dar os parabéns, Ja-ne. Fazer o Sr. McLean sair da cidade tão subitamente, mandar o seu jato para Oakland sem alertar a imprensa ou a polícia — bem feito! Ninguém parece saber onde ele foi. E lhe contar a vida da filha estava sob um fio — foi um toque ótimo para conseguir sua cooperação.”

“Sim,” Jason concordou num tom suave, como se ela estivesse sonâmbula. “Ele estava batante cooperativo quando acreditou que Piper estava em perigo.”

233

Piper olhou para sua adaga. A lâmina tremeu na sua mão. Ela não podia usá-la como arma melhor do que Helena de Troia podia, mas ainda era um espelho, e o que ela via nele era uma garota assustada sem chances de vitória.

“Eu posso ter novas ordens para você, Jane,” disse Medeia. “Se a garota coope-rar, pode ser a hora para o Sr. McLean voltar para casa. Você arranjaria uma história apropriada para explicar a sua ausência, se acontecer? E imagino que o pobre homem precisará de algum tempo num hospital psiquiátrico.”

“Sim, madame. Estarei na espera.”

A imagem enfraqueceu, e Medeia virou para Piper. “Então, entende?”

“Você ludibriou meu pai para uma armadilha,” Piper disse. “Você ajudou o gi-gante —”