Está frio lá fora! Hedge disse. Vou congelar meus chifres.

Mas Leo sabia quando eles não eram necessários. Vamos, Hedge. Esses dois precisam de tempo para conversar.

Humpf. Certo, o sátiro murmurou. Nem consegui quebrar a cabeça de al-

guém.

Hedge carregou Piper para a entrada. Leo estava prestes a seguir quando Jason chamou, Na verdade, cara, você poderia, hã, ficar por perto?

Leo viu algo nos olhos de Jason que ele não esperava: Jason estava pedindo aju-da. Ele queria mais alguém ali. Ele estava assustado.

Leo sorriu. Ficar por perto é a minha especialidade.

Thalia não apareceu muito feliz a respeito disso, mas os três se sentaram ao fo-go. Por alguns minutos, ninguém falou. Jason estudou a irmã como se fosse uma inven-ção assustadora — uma que podia explodir se manipulava incorretamente. Thalia pare-cia mais a vontade, como se estivesse acostumada a tropeçar em coisas mais estranhas que parentes perdidos. Mas ainda assim ela olhava Jason num tipo de transe maravilho-so, talvez lembrando um pequeno de dois anos de idade que tentava comer um grampe-ador. Leo pegou alguns pedaços de fios de cobre dos bolsos e os torceu juntos.

Finalmente ele não pôde suportar o silêncio. Então... as Caçadoras de Ártemis. Esse negócio todo do ‘sem compromisso’ — é assim sempre, ou mais como uma sazo-nal, ou o quê?

Thalia olhou para ele como se tivesse acabado de ser desenvolvido por espuma do mar. É, ele estava definitivamente gostando dessa garota.

Jason o chutou na canela. Não se importe com Leo. Ele só está tentando que-brar o gelo. Mas, Thalia... o que aconteceu com a nossa família? Quem te disse que eu estava morto?

Thalia puxou um bracelete de prata no pulso. Na luz do fogo, na sua camufla-gem de inverno, ela quase parecia Quione, a princesa do gelo — porém mais fria e boni-ta.

Você se lembra de alguma coisa? ela perguntou.

Jason balançou a cabeça. Eu acordei três dias atrás num ônibus com Leo e Pi-

per.

O que não foi nossa culpa, Leo acrescentou ligeiramente. Hera roubou suas memórias.

Thalia enrijeceu. Hera? Como vocês sabem disso?

Jason explicou sobre a missão — a profecia no acampamento, Hera sendo apri-sionada, o gigante pegando o pai de Piper, e o prazo final no solstício de inverno.

Leo interrompeu e adicionou a coisa importante: como ele consertara o dragão de bronze, podia jogar bolas de fogo, e fazer tacos excelentes.

Thalia era uma boa ouvinte. Nada parecia surpreendê-la — os monstros, as pro-fecias, os mortos se erguendo. Mas quando Jason mencionou o Rei Midas, ela xingou em grego antigo.

Sabia que deveríamos ter queimado aquela mansão, ela disse. Aquele homem é uma ameaça. Mas estamos tão concentrados em seguir Licaão — Bem, estou feliz que vocês escaparam. Então Hera esteve... o que, escondendo você todos esses anos?

Eu não sei. Jason tirou a foto do bolso. Ela só me deixou memória o suficien-te para reconhecer o seu rosto.

Thalia olhou para a foto, e sua expressão suavizou. Eu me esqueci disso. Eu deixei no Chalé Um, não foi?

Jason assentiu. Acho que Hera queria que nos encontrássemos. Quando pousa-mos aqui, nessa caverna... tive uma sensação que era importante. Como se soubesse que você estava perto. É loucura?

Que nada, Leo lhe assegurou. Estávamos absolutamente destinados a encon-trar a sua irmã bonita.

Thalia o ignorou. Provavelmente ela só não queria deixar parecer quanto Leo a impressionara.

Jason, ela disse, quando você está negociando com os deuses, nada é muita loucura. Mas você não pode confiar em hera, especialmente já que somos filhos de Zeus. Ela odeia todos os filhos de Zeus.

Mas ela disse algo sobre Zeus lhe dar a minha vida como uma oferta de paz. Não faz algum sentido?

A cor drenou do rosto de Thalia. Ah, deuses. Mãe não teria... Você não lembrar

— Não, é claro que não.

O quê? Jason perguntou.

Os traços de Thalia pareceram envelhecer na luz, como se sua imortalidade não estivesse funcionando tão bem. Jason... Eu não sei como dizer isso. Nossa mãe não era exatamente estável. Ela pegou os olhos de Zeus porque ela era uma atriz de televisão, e ela era bonita, mas ela não guiou a fama bem. Ela bebeu, teve atrações estúpidas. Ela estava sempre nos tabloides. Ela nunca poderia conseguir atenção o bastante. Mesmo antes de você nascer, ela e eu discutíamos o tempo todo. Ela... ela sabia que o meu pai era Zeus, e acho que era muito para ela aceitar. Foi como a façanha suprema para ela atrair o senhor do céu, e ela não pôde aceitar isso quando ele partiu. A coisa sobre os deuses... bem, eles não ficavam à toa.

Leo se lembrou da própria mãe, o jeito que ela o assegurava cada vez mais que seu pai voltaria um dia. Mas ela nunca agiu maluca por isso. Ela não parecia querer He-festo para ela mesma — só para que Leo pudesse conhecer o pai. Ela acordara em traba-lhar num trabalho com fim mortal, vivendo num apartamento minúsculo, nunca tendo dinheiro o bastante — e ela parecia bem com isso. Contanto que tivesse Leo, ela sempre dizia que a vida ficaria ok.

Ele observou o rosto de Jason — parecendo cada vez mais devastado enquanto Thalia descreveu a mãe deles — e por uma vez, Leo não sentiu inveja do amigo. Leo podia ter perdido a mãe. Ele podia ter tido alguns momentos difíceis. Mas pelo menos ele lembrava dela. Ele se encontrou batendo no seu joelho, formando um código Morse: Amo você. Ele se sentiu mal por Jason, sem ter memórias assim — não ter nada para recorrer.

287

Então... Jason não pareceu capaz de acabar a pergunta.

Jason, você tem amigos, Leo lhe disse. Agora você tem uma irmã. Você não está sozinho.

Thalia ofereceu a sua mão, e Jason a pegou.

Quando eu tinha uns sete, ela disse, Zeus começou a visitar minha mãe de novo. Acho que ele se sentiu mal por arruinar sua vida, e ele pareceu — diferente de algum jeito. Um pouco mais velho e severo, mais como um pai para mim. Por um mo-mento, minha mãe melhorou. Ela amava ter Zeus por perto, lhe trazendo presentes, fa-zendo o céu ribombar. Ela sempre queria mais atenção. Foi o ano que você nasceu. A mamãe... bem, eu nunca me dei bem com ela, mas você me deu um motivo para ficar por perto. Você era tão bonito.

E eu não confiei na minha mãe para tomar conta de você. É claro, Zeus conse-quentemente parou de vir novamente. Ele provavelmente não podia mais suportar as exigências da mamãe mais, sempre o importunando para deixá-la visitar o Olimpo, ou fazê-la imortal ou eternamente bonita. Quando ele partiu definitivamente, mamãe ficou cada vez mais instável. Aquela foi aproximadamente a hora que os monstros começa-ram a me atacar. Minha mãe culpou Hera. Ela alegou que a deusa estava vindo atrás de você também — que Hera mal tolerara o meu nascimento, mas dois semideuses filhos da mesma família era um insulto muito grande. Minha mãe até disse que ela não queria te nomear como Jason, mas Zeus insistiu, como um jeito de satisfazer Hera porque a deusa gostava daquele nome. Eu não sabia no que acreditar.

Leo mexeu com seus fios de cobre. Ele se sentia como um intruso. Ele não deve-ria estar ouvindo isso, mas também o fez se sentir como estivesse conseguindo conhecer Jason pela primeira vez — como se talvez estivesse aqui agora enfeitado por aqueles quatro meses na Wilderness School, quando Leo só imaginava que eles tinham uma amizade.

Como vocês se separaram? ele perguntou.